【時報記者任珮云台北報導】受到疫苗可望加速引進帶動投資信心回升，台股大盤開高走高，週五終場漲269.25點，收16,870.86點，成交量4,939.32億，周線收紅。富蘭克林華美投信認為，由於疫苗可望加速引進，短線台股持續向上整理格局，接下來仍應觀察疫情變化，建議投資人買低不買高，留意分散風險，逢低選擇大型績優股介入。短線操作應分散風險與投資產業，均衡布局電子與傳產類股，由於目前電子股成交比重僅42%(動能尚嫌不足)，若要推升大盤再繼續挑戰前波高點，需觀察電子股第三季財報表現，這段期間國內市場因疫情有起伏，應多留意風險。因疫苗等利多消息推動盤勢表現，除了政府公布莫德納疫苗第一批15萬劑可望於28日凌晨於盧森堡運上飛機，預計台灣時間28日下午3點抵台外，日本也對外宣稱願意提供台灣AZ疫苗，另外，第二批AZ疫苗累計200萬劑預計於6月進入台灣，提振投資信心，短線支撐台股表現。富蘭克林華美台股傘型之高科技基金經理人郭修伸表示，今日台股主要由傳產類航運、鋼鐵等領漲，除了航運、鋼鐵(跌深反彈)、玻陶等類股收紅外，電子、電機類股也表現上漲，帶動大盤持續向上收高；由於利多加持，法人買盤進駐，拉抬權值大型股，指數在季線14,980與月線16,475點上有撐，短線對台股看法仍維持區間整理向上，留意後續疫情變化。富蘭克林第一富基金經理人周書玄認為，疫情對於內需產業影響會較大，但若是對於出口業者，則要看生產基地是否扎根台灣，短線上疫情影響，居家上班與遠距辦公，可能會影響部分產業，而第二季國內消失的消費需求，第三季可能較難以補回，不過，一旦疫情控制下來，沒有繼續惡化，則投資信心隨疫苗加速施打後，消費市場可望逐漸回溫。郭修伸認為仍以電子股為主，搭配傳產類為輔，留意波動風險，可適度分散布局。電子產業看好：半導體、晶圓代工、ABF載版、電子零組件等，傳產類股則看好：鋼鐵、航運、戶外休閒(運動器材)等類股，另外由於美國經濟表現仍如預期強勁，對通膨的擔憂則會帶動如保險業、金控等大型金融股，也具有表現機會，可分批布局。文．高適
美國消費者物價指數(CPI)、採購經理人指數(PMI)數據好到破表，不僅強化市場對通膨來臨預期，也引發對聯準會貨幣政策轉向的擔憂，成為金融商品市場五月大震盪的主因，著實應驗「Sell in May And Go Away」的諺語。不過，在市場錢太多的背景不變下，金融資產價格下跌後反而會刺激撿便宜的資金買盤，為六月啟動新一波漲聲行情創造契機！
虛擬貨幣遭血洗 引發科技股修正疑慮
五月修正較劇烈的市場除了疫情失控的台股外，最殺聲隆隆的莫過於虛擬貨幣市場，5月18日中國政府開出管制第一槍，互聯網金融協會、中國銀行業協會及中國支付清算協會等三大協會出台公告，要求會員機構不得開展虛擬貨幣交易兌換及其他相關金融業務，提醒防範虛擬貨幣交易存在的風險。


[廣告]請繼續往下閱讀...



5月19日幣圈逃命賣壓湧現，炒幣者慘遭血洗，比特幣、以太幣、狗狗幣等熱門幣種分別下跌27％、43％及55％，其他幣種也無一倖免。根據行情數據平台幣Coin數據顯示，截至5月20日上午七點半的過去24小時，炒幣者總爆倉約58萬人，金額達69.1億美元。
虛擬貨幣的閃崩，也令市場擔心會造成散戶資金的流動性風險，進而衝擊股市表現，尤其是與虛擬貨幣關聯度越來越高的科技股。如同過去所述的資金邏輯，當比特幣上漲就會激勵科技股跟著上漲；反之，當比特幣下跌自然就可能拖累科技股跟著下跌。
資金風格再變：跌深就是最大利多
比特幣崩盤，降低特斯拉的資產價值(持有比特幣)，資產縮水不利特斯拉股價，特斯拉股價下跌又會衝擊主要持股為特斯拉的女股神Cathie Wood一系列ETF，ETF表現不佳引發贖回潮，ETF被迫賣出科技股主要持股，進一步衝擊那斯達克指數，那斯達克指數下跌又將衝擊供應鏈的費城半導體指數及台股。
在此預期下，那斯達克指數及費城半導體指數在5月19日重挫也就合理，唯當天卻上演開低走高的逆轉戲碼，之後一路向上墊高，與仍在震盪走低的彼特幣脫鉤。比特幣與科技股的關係為何改變？最有可能的解釋就是資金邏輯又改變了，符合前一期所述「跌深就是最大利多」的觀點，錢滿為患又到處找機會的資金，趁機逢低撿便宜。因此，短線超跌的美股及台股科技股獲得資金青睞，同步自谷底反彈走高。
新股王領先創高 台股行情先行指標
值得注意的是，台股新股王矽力-KY(6415)在5月19日後領先加權指數創高，且5月24日及25日還是用連兩日漲停強勢創高，表態意味十分濃厚，對台股主流產業更迭具有指標意義，同時也將掀起半導體族群間的比價效應，有助台股評價提升。
雖然5月19日外資摩根士丹利曾出具半導體產業的下修報告，但就之後的族群股價表現觀察，歷經此報告利空測試後，已有利空不跌的情況。摩根士丹利考量先前中國手機銷售不如預期，並發現不少通路庫存轉為增加，特別是PC通路幾乎被填滿，中國晶圓代工廠中芯八吋晶圓廠擴產速度更快，下半年晶圓短缺問題將緩解，進而反轉這波個股評價極度擴張的超級循環。
※全文未完，完整內容請見《理財周刊》第1083期 2021.05.28出刊

【更多精采內容，請見《理財周刊》1083期，便利商店及各大書店均有販售www.moneyweekly.com.tw】
【投資致富靠自己！理財課程資訊www.moneyedu.org.tw】▲台股今開盤下跌。（資料照／記者林敬旻攝）

記者吳珍儀／綜合報導
美聯準會（Fed）平息投資者對通膨憂慮，昨 (26）日美元攀升、十年期美債殖利率上揚，由郵輪航空及能源股領軍，美股四大指數小幅收漲。台股今（27）日以16591點開出，下跌51點，稍後跌幅擴大至逾百點。
蘋概三王中，台積電（2330）今日以580元開出，下跌5元；大立光（3008）以2920元平盤開出，稍後翻紅；鴻海（2317）則以110元開出，下跌1.5元。


[廣告]請繼續往下閱讀...



今海運股齊漲，陽明漲幅逾3%、長榮漲幅逾1%，萬海漲幅則逾5%；電子股則拉回，其中聯電、聯發科跌幅逾1%。此外，受本土疫情升溫影響，國光生等防疫概念股上漲，漲幅逾1%。
美股道瓊工業指數上漲10.59點，或0.03%，收34323.05點；標普 500 指數上漲7.86點，或0.19%，收4195.99點；那斯達克綜合指數上漲80.82點，或0.59%，收13738點；費城半導體指數上漲6.31點，或0.20%，收3140.98點。新冠肺炎本土疫情利空鈍化，台股本周一路過關斬將，向17,000點靠攏，追蹤台股標的為主的指數投資證券（ETN）中，具槓桿威力的兆豐富櫃200正二N（02002L）、永豐富櫃200正2N等兩檔強漲逾一成，表現吸睛。

美國通膨疑慮緩解，激勵美股震盪趨堅，台股在外資賣壓有限及內資積極進場下，本周接連向上克服季線、月線壓力，並創下反彈高點，統計集中市場上漲568點或3.4%，櫃買市場周線漲9.78點或5.1%，兩市同步連二漲。












22檔追蹤台股標的為主的ETN中，由於櫃買市場本周出現落後補漲走勢，漲幅前段班幾乎都與中小型股或櫃買相關，前三名依次為兆豐富櫃200正二N、永豐富櫃200正2N、元大櫃買半導體N，單周分別上漲14.3%、12.9%、8.0%。

至於統一價值成長30N、兆豐富櫃200N、永昌富櫃200N、永豐富櫃200N、元大富櫃200N、永昌中小300N、富邦存股雙十N等七檔，本周漲幅在6.2%至7.4%不等，並同步繳出打敗大盤表現的優秀成績單。【時報-各報要聞】拜新冠疫情帶動個人電腦（PC）買氣熱絡，分居全球第二與第三大個人PC品牌的惠普與戴爾上季獲利表現亮眼。不過這兩家電腦業者也對晶片短缺發布預警，指稱晶片荒恐將影響今年的供貨能力。擔憂出貨受影響，惠普股價周五早盤重挫逾5％，戴爾則是小跌0.2％。戴爾周四（27日）發布第一季財報，營收成長12％到245億美元，獲利更增長六倍至逾8.8億美元，兩者均超出市場預期。惠普同一天也傳出捷報，表示上季營收成長約27％到158.8億美元、獲利也激增61％到12.3億美元。惠普並調高全年財測，稱每股獲利將介於3.4到3.5美元之間。戴爾營運長克拉克（Jeff Clarke）發布聲明指出，全球數位轉型大幅加速，從戴爾第一季營收創下紀錄就可看出。他還補充，因疫情引爆的PC市場成長熱潮，預料將可持續擴展。惠普執行長羅爾斯（Enrique Lores）也看好PC市場前景，他說來自消費者的強勁需求未減；加上辦公室重新開放，讓企業面需求也開始增強，預期下一年個人電腦仍將是熱門產品。不過兩家業者對於今年來晶片短缺危機都感到憂心，認為恐將影響他們的供貨能力。戴爾財務長史威特（Tom Sweet）提到，鑒於零組件供應緊縮的情況尚未紓解，加上採購晶片成本也不斷攀升，將對本季營業利潤造成衝擊。惠普也表示，雖然PC買氣仍然強勁，但預料至少持續到年底的晶片荒，恐將限制包括PC與印表機的供給能力。這一說法與戴爾相呼應。IDC市調機構指出，去年PC銷售創下十年來最大成長幅度，凸顯受疫情影響，導致消費電子市場發展趨勢從行動裝置再度轉回個人電腦。根據IDC的數據顯示，2020年PC出貨量整體成長13％，2021年雖然面臨晶片不足危機，不過PC出貨量預料將可再增長18％。其中今年前三個月惠普與戴爾的PC出貨量約為1,900萬與1,300萬台、年增幅各自為64％與23％。（新聞來源：工商時報─記者蕭麗君／綜合外電報導）【時報記者王逸芯台北報導】台股今日在鋼鐵股、航運股點火下，指數開高走高，指數最高達16889點，終場指數收漲269.25點、報在16870.86點、成交量為4939.32億元，站穩所有均線，台股周線2連紅、本周指數漲568點，現階段台股暫時脫離了下跌走勢並「與國際股市同步」，考量國內經濟穩健成長，景氣燈號連續三個月亮出紅燈，且市場對疫情的利空逐漸鈍化，因此，暫時脫離了再下跌破底可能性。電子股今稍見回溫，權質股中台積電(2330)早盤後股價穩定走揚，最高達598元、站回季線大關；聯發科(2454)持續有外資力挺，維持買進評等、目標價1522元，接近午盤股價拉高，收漲逾2.7%；股王矽力-KY(6415)則逢高調節，盤中紅翻黑，股價收跌0.43%；面板族群今反彈步調一致，友達(2409)大漲約4.4%，彩晶(6116)收漲5.45%、群創(3481)亦走揚逾2%，整體來說，下周電子成交比重有機會回到5成大關，屆時也將對整體盤勢的輪動更有益。航運股今持續揚帆，成交比重依舊逾3成，也有美系外資在最新出爐的報告中表示，隨著各海運公司從6月1日起將調漲運價，加上看好貨櫃海運現貨運價將持續有上漲空間，調高長榮(2603)目標價，由原先的101元調高至131元，重申「加碼」評等；同時調高長榮今明年獲利預估，幅度分別為60%、30%，長榮(2603)、萬海(2615)在後半場買單強勢力拱下，攻上漲停作收，陽明(2609)則上漲逾4.5%；貨物承攬業者台驊控股(2636)更是一路鎖住漲停價93.7元；宅配業者宅配通(2642)也在業務爆量下，早盤後一路站穩漲停，嘉里大榮(2608)則上揚1.81%。拜登喊出6兆美元基礎建設，今日鋼鐵股甩開疲態，燁興(2007)、高興昌(2008)、第一銅(2009)、春雨(2012)、中鴻(2014)、官田鋼(2017)、聚亨(2022)、燁輝(2023)、志聯(2024)、盛餘(2029)、新鋼(2032)、海光(2038)等全數攻上漲停。兆豐國際投顧認為，近期台股在本土疫情爆發、全國升至第三級警戒下，指數最低拉回至15159才出現反彈，在美國科技股走強及類股持續輪動下，台股本周繼續收復季線、月線等短中期均線，然在電子成交比重始終無法站回6成下，也將影響台股反彈表現。雖然台灣疫情尚未降溫，甚至延長三級警戒時間點，但市場已逐漸對疫情的利空鈍化，台股逐步回歸基本面，考量歐美景氣復甦確立，美國疫苗施打率已突破6成，加上FED重申寬鬆立場，市場資金對風險性資產偏好再度提升，有利台股表現，台股目前已暫時脫離了下跌走勢並「與國際股市同步」，因此暫時脫離了再下跌破底可能性，由於台股指數目前為上有壓下有撐，預判目前還是會呈現區間震盪走勢，個股表現差異大，類股輪動快速。文．洪寶山
綜觀世界主要股市在這次疫情期間，以去年底為截點，都是牛市的創新高，主要是對COVID-19疫苗問世的期待與各國政府齊力祭出刺激經濟計畫。但今年農曆春節過後，主要股市大多出現一波猛烈的拉回，然後歐美股市因大量施打疫苗，所以跌下去又漲回來，道瓊指數年漲11.77%、那斯達克指數漲4.52%、英國富時100指數漲8.63%、德國DAX30指數漲12.53%、法國CAC40指數漲15.04%等，尤其拜登目標七月四日邁過群體免疫的七成門檻，很有機會重新成為世界經濟的發動機。
國產疫苗問世前 台股高位區間震盪
照理說，與道瓊指數連動高的台股也應該相對強勢，可是當下的台股卻因取得COVID-19疫苗困難，加上本土疫苗研發進度一再延遲，造成與道瓊指數的相關性略為降低，倒是比較接近相對弱勢的那斯達克指數的走勢，暗示著台股從原先受益於疫情的轉單效應，轉變為疫情受害概念。


[廣告]請繼續往下閱讀...



特別是台灣的防疫警戒提升到三級後，從五月二十四日到六月八日的兩周，是疫情能否出現確診人數下降的觀察期，經濟部要求企業盡早做好在家上班的準備，考驗半導體能不能在「缺水、缺電、防疫隔離」的困境下，實現不停工的目標，再加上快篩能量不足，潛在隱性感染鏈威脅存在，台股從四月二十九日的17709高點拉回2550點(連八天本土確診2545例)，在七月底國產疫苗問世之前，台股可能複製日經225指數的高位區間震盪模式。
關於疫情，誠如台北市長柯文哲所言：「相信台灣人的素質，在自發性的限制外出，確診人數會慢慢下降，但會蔓延一陣子，直到疫苗大量施打。」疫苗被視為終結這場疫災的救命繩，但因為時間太緊迫，就連保護力95%的輝瑞疫苗，也不敢說抗體終生有效，一般公認目前的疫苗保護力可達半年，但之後就是個未知數，這點去年冬天接種的民眾，將在今年的秋冬掀牌。而且新的麻煩是，儘管接種者有了抗體，但現階段全球醫生們卻無科學數據可引用，直白的告訴接種者身上哪些免疫特徵可以反映疫苗的保護作用，可能還要好幾個月的時間才能弄清楚。
疫苗護照 美中政治角力新戰場
根據輝瑞的每年接種論與莫德納的COVID-19流感化論，目前普遍認為科技供應鏈缺貨的情況將在2022-2023年得到緩解的觀點，如今看來似乎顯得有些樂觀，特別是全球疫苗分配不均，如此一來，可能區域開放早於全球開放，疫苗護照可能是個關鍵。
可是另一個問題就是，各國施打的疫苗不一樣，如何彼此認證？尤其是中國雖拿到輝瑞疫苗的亞洲代理權，但中國卻遲遲不肯放行輝瑞疫苗給境內施打，理由是難以接受副作用，如果疫苗護照成為美中政治角力的新戰場，那麼勢必延遲全球開放的時間。
普篩成為防疫中心與民間專家論戰的新議題，防疫中心不支持普篩的理由是，背後的人力與材料成本龐大，對於一位提倡健保保費漲價的防疫指揮官來說，考量防疫的層面比其他人更深更廣。
而且凡事都有利弊兩面，其實不管選擇普篩或不普篩，都會有反對意見，參考過去一年世界主要國家在封城，本土確診歸零後，經過一段時間，照樣再次出現本土確診案例，因為COVID-19新冠病毒的潛伏期長，無症狀患者的防不勝防，就算已接種者仍有可能被感染確診。
所以要想終結這場疫情，單靠疫苗還不夠，個人的公衛素質也要到位，兩者缺一不可，也因此防疫中心賭的是台灣人的自律，要承擔的代價是這次很難清零，不過擴散速度變慢，等待六、七月到位的疫苗就沒事。
果然五月二十五日防疫中心拍板全國三級警戒延長到六月十四日，根據國外的經驗，有了第一次的延長，就不會是最後一次延長，大家要有心理準備與COVID-19新冠病毒共存共生。
中長線資金 趁這波三缺利空逢低抄底
釐清了台灣的疫情的可能發展途徑，再回頭看最近的台股走勢，就有著利空不跌的跡象，特別是電子股，五月二十四日盤中電子類股資金比重一度跌破三成，物極必反的反彈隨即展開，領頭的是股王矽力-KY，連著兩天漲停板創歷史新高，宣告中長線資金趁著這波三缺利空(缺水、缺電、缺疫苗)逢低抄底。
根據過去經驗，IC設計因具備股本小、高獲利特徵，通常會是多頭領先表態的族群，例如天鈺擁有鴻海集團內部有夏普的晶圓代工廠的支援，股價拉回到半年線附近，一個跳空漲停站回十日均線後，整理兩天就緊接著二連板，重回所有均線之上，與矽力-KY、智原、晶豪科、鈺太並列這波IC設計反彈的人氣指標。
另一個強勢電子次族群是矽晶圓，短線的指標股是台勝科，中長線的龍頭是環球晶，這個族群的特色是人氣號召力很強，但是同族群的合晶、中美晶、嘉晶、漢磊等的籌碼不是很好，追高容易遇到上影線，這是要注意的地方。
此外，加權指數面臨二十日均線向下扣抵的阻力，但是有不少電子股已經領先站上二十日均線，甚至扭轉二十日均線下彎，這種技術面領先整理完的個股，大多具備基本面成長的優勢，例如台達電、光罩、宏捷科、義隆電、愛普、茂達、威剛等，都是技術面長多的走勢，隨著第三季傳統旺季的到來，估計各領域的龍頭股會陸續表態。
貨櫃輪進入Ｃ波拉回整理格局
機會提示了，來看看第二季風光的傳產股，到了季末會如何發展呢？傳統上，貨櫃輪的旺季是第三季，三月是傳統淡季的開始，但三月二十三日的蘇伊士運河堵船事件，造成了淡季不淡的意外，以至於陽明、長榮與萬海全數漲到百元以上，結果因為當沖太熱，五月初爆發違約交割的斷頭籌碼鬆動，跌到六字頭附近才反彈。
關鍵就在於，這次反彈只有萬海創新高，理由是單季EPS可能達到九元，可是這驚喜並沒有帶動陽明與長榮同步創新高，反而在前波套牢區附近快速拉回，明顯的逃命波結束，準備進入到Ｃ波拉回整理格局。
相信讀者一定會質疑，不是旺季快到了嗎？應該不會拉回很深吧？就算是拉回，人氣這麼旺，還會創新高吧？關於這點，電子類股已經做了最佳的詮釋，第一季通常是電子股淡季的開始，到了第二季是谷底，可是因為物流不順，所以廠商在去年第四季積極建立安全庫存，改變過去「just in time」的庫存管理模式，結果出現了罕見的電子股淡季不淡的榮景，台積電股價在一月二十一日見到679元。
電子族群籌碼沉澱 半年報是分水嶺
但市場質疑第一季的缺芯嚴重，不排除有重複下單的嫌疑，所以從農曆過年後，電子類股整整拉回三至四個月，目的就是為了等到第二季底釐清重複下單的嚴重程度，所以半年報是分水嶺，而勤快跑公司的法人們可能在六月就掌握了大概情況，因此趁著這波航運類股資金比重拉到三七％，嚴重排擠電子類股資金，反而有籌碼沉澱的抄底機會。
看到這裡，讀者應該理解到當下的貨櫃輪的股價就是在傳統淡季創新高，那麼接下來自然是比照電子股的整理三個月，所以包括鋼鐵、紡織甚至生技防疫等傳產股，都要有心理準備，要嘛，短多設止盈止損平倉出場，不然，就是等待下一輪的低接機會，總之，電子重回多頭行列。

【更多精采內容，請見《理財周刊》1083期，便利商店及各大書店均有販售www.moneyweekly.com.tw】
【投資致富靠自己！理財課程資訊www.moneyedu.org.tw】▲台股以16690點開出。（資料照／記者湯興漢攝）
記者陳心怡／台北報導
強勁的經濟數據和拜登將提 6 兆美元預算案等利多消息，提振市場情緒，週四 (27 日) 美元回落、十年期美債殖利率續揚，工業、金融類股領漲，科技股走弱，道瓊收漲近 150 點。台股今（28）日開盤上漲89點、以16690點開出。 
截至上午9點3分，指數來到16743點、上漲141點。


[廣告]請繼續往下閱讀...



 蘋概三王中，台積電（2330）以587元開出、上漲0.86%；股王大立光（3008）以2925元開出、上漲0.86%；鴻海（2317）以110.5元開出、上漲0.91%。
週四（27日）美股道瓊指數上漲 141.59 點，或 0.41%，收 34,464.64 點。標普 500 指數上漲 4.89 點，或 0.12%，收 4,200.88 點。那斯達克指數下跌 1.72 點，或 0.01%，收 13,736.28 點。費城半導體指數上漲 18.29 點，或 0.58%，收 3,159.27 點。【時報記者任珮云台北報導】台股此波以投信操作最為成功，投信於17300點開始連續性的賣超，正巧本土疫情爆發，萬六之下投信奮力買超，本周投信法人除了買超金額較前一周擴大至99.07億元，更改寫近14年、2007年7月23日當周以來最大單周買超金額。保德信高成長基金經理人葉獻文指出，經過前波的急跌之後，台股近兩週迅速展開彈升行情，本周對國內疫情鈍化狀況更明顯，除傳產持續強勢外，電子指數也收復了半年線與月線，且進入6月之後，還可期投信與集團季底作帳行情，以及股東會行情，配合歐美市場疫情大幅趨緩，不少國家陸續解封，有利於台灣出口持續成長。不過，葉獻文提醒，目前全球市場都在關注通膨與聯準會購債規模縮減時程，預期亦將成為影響台股的因素之一，依目前市場共識，聯準會將在第三季開始與市場溝通，屆時台股可也能跟隨全球市場出現震盪，而真正開始降低購債規模，普遍預期將於2022年初開始減碼。葉獻文指出，展望未來台股類股快速輪動、波動加劇趨勢不會改變，整體操作難度增加，近期看好類股包括受惠疫情而熱銷的3C相關、必需性消費、紡織等，並持續看好長期受惠於遠距題材的5G、電動車及高效能運算的半導體相關產業鏈；另外，具漲價題材的Driver IC與Power IC也是值得留意的標的。▲台股終場收在16,601點。（資料照／記者湯興漢攝）
記者陳心怡／台北報導
美國通膨疑慮再起，市場憂心疫情擴散情況，加上MSCI 調整權重今 (27) 日盤後生效，台股早盤一度跌逾200點，最低下探16419點，為大盤反彈以來首度跌破月、季線，終場收在16,601點、下跌42點或0.25%。
今天大盤成交量為5333.2億元，因明晟（MSCI）指數公司公布的半年度調整將於今日收盤後生效，台股尾盤爆出大量成交金額1226.99億元，占全天成交量的23%。


[廣告]請繼續往下閱讀...



以台積電（2330）為例，尾盤一口氣成交了3萬8635張，佔了全天6萬2025張的62.28%，可見尾盤成交之大。單單尾盤這一筆成交，總金額224.85億元。
台積電終場收在582元、下跌0.51%。
再看股王大立光（3008），尾盤成交量237張，相較全天成交431張，比重達54.9%，終場收在2900元、下跌0.68%。
鴻海（2317）尾盤成交2萬8501張，佔全天成交量的46.64%，終場收在109.5元，下跌1.79%。
指數編纂公司MSCI（明晟）日前公布半年度調整，台股在全球新興市場指數、亞洲除日本指數、全球市場指數權重分別調降至13.95%、15.72%、1.81%，最新權重今天收盤生效。以「MSCI全球新興市場指數」調整來看，台股近期連續9次被下調權重。
在成份股方面，全球標準指數台灣成分股新增1檔陽明(2609)，也是此次權重調升最多的個股，剔除2檔成分股包含群光(2385)及興富發(2542)；至於全球小型股台灣成分股新增先進光(3362)等29檔，剔除超眾(6230)等3檔。
MSCI本次全球標準指數新增陽明，加上進入第3季海運旺季，貨櫃業者傳出再度漲價，帶動貨櫃三雄今天逆風走揚，萬海攻上140.5元漲停，陽明再次漲破百元大關後呈現震盪；長榮漲幅超過2%。航空族群今天早盤獲買盤轉進，長榮航、華航雙雙飆上漲停。
以往，每逢MSCI季度調整的生效日前一交易日，台股往往會出現尾盤爆大量的情況，原因是外資尤其是被動型基金，為了因應MSCI對權重的調整，提前調整手中持股，於是導致台股尾盤爆出大量。▲戴爾(Dell)與惠普(HP)週四公布的財報強勁，優於華爾街預期，但晶片供應短缺恐怕會影響未來供貨。(圖/資料照)
記者高兆麟／綜合報導
PC大廠戴爾(Dell)與惠普(HP)週四公布的財報強勁，優於華爾街預期，顯示即使全球部分地區的疫情趨緩，甚至有國家逐漸解封，消費者仍持續購買PC，但因市場擔心PC銷售已到達顛峰，且晶片短缺問題影響產品供給，盤後股價雙雙下挫。
戴爾 2022 會計年度第一季 (截至 4/30) 營收年增 12% 至 245 億美元，優於華爾街預期的 233 億美元，Non-GAAP 調整後 EPS 為 2.13 美元，超出華爾街預期的 1.6 美元。惠普上季營收躍增27%至159億美元，遠優於市場預估的10億美元。惠普也調高年度獲利目標。


[廣告]請繼續往下閱讀...



惠普執行長羅爾斯(Enrique Lores)表示，惠普受惠於民眾對筆電需求大幅攀升，因他們須在疫情期間遠距辦公和線上學習，表示銷售持續暢旺，但電腦晶片短缺正拖累惠普的表現，供貨恐怕會追不上產品需求，這個情況預料持續到今年底。
另外他也表示，隨著辦公室的重啟，企業將增加辦公設備的投資。商用PC的成長反彈不會是短暫現象，預計商用 PC 業務將在下半年開始復甦，下一季商用客戶需求將非常強勁。
戴爾財務長Tom Sweet則表示，將把記憶晶片和顯示器上漲的成本反映在產品上，同時觀察這可能對電腦需求造成何種衝擊。高層不只擔心晶片短缺，也預計晶片供應限制情況，將延續至明年。▲台股終場收在16870點。（資料照／記者湯興漢攝）
記者陳心怡／台北報導
受惠美股上漲與疫苗利多，台股今（28）日在鋼鐵、權值股領軍下，大盤開高走高，盤中漲近300點，最高衝到16889點，終場收在16870點，上漲269點或1.62%，週線連2紅，成交量4939.32億元。
蘋概三王中，台積電（2330）股價表現強勁，盤中一度達592元，逼近593元季線，市值增加2593億元，攀高至15.35兆元，終場以590元作收、上漲1.37％；鴻海（2317）以111元作收、上漲1.37％；大立光（3008）以2910元作收、上漲0.34％。其他大型權值股都上漲。


[廣告]請繼續往下閱讀...



今日上市類股全數上漲，表現較好為玻璃、運輸股，上漲9.04％、6.63％。
另外，鋼鐵股成為今日盤面亮點，威致、高興昌、聚亨、第一銅、中鴻、燁輝、海光、大成鋼、春雨、官田鋼、燁興、盛餘、新光鋼都亮燈漲停。
此外，運輸類股的台驊投控、宅配通都衝漲停板，至於貨櫃三雄中，萬海表現最強，高點攻上154.5元漲停，續創新高價，陽明高點至112元，終場收108元，長榮股價則來到漲停96.4元。台股昨（28）日因美股持續高檔震盪及取得疫苗有譜，再創反彈高點，法人認為，新光金等兼具股價站回所有均線、法人鎖碼等雙重優勢股，將是下周多頭挑戰「萬七」重要觀察指標。

凱基投顧分析，台股反彈突破月線與季線後，即使26、27日連續遭空方抵抗，但未完全回補25日留下的16,397至16,444點多方缺口，並收在12日長黑K最高點16,552點以上，技術面轉強，預期反彈仍有高點可期，上檔可望挑戰「萬七」大關，甚至11日長黑K的17,137高點。












即使昨日高點16,889點已滿足17,709點修正至15,159點的反彈係數0.618，但華南投顧董事長儲祥生觀察，盤面資金僅集中於某些強勢股，統計仍有600至700檔個股距高點有二成幅度，凸顯操作難度偏高。

台新投顧副總經理黃文清建議，台股大幅反彈後，逼近17,000點附近高檔壓力區，操作應避免過度追價，可優先關注近日隨大盤同步站回月線、季線等所有均線，且法人近期積極回補或加碼的強勢個股，後市偏向易漲難跌。

統計至昨日有359檔個股位於所有均線以上，約占兩成比重，若以法人近五日買超逾1萬張來看，包括新光金、陽明、中信金、大成鋼、國泰金、華邦電、永豐餘、日月光投控、燁輝、萬海等，主要分布於大型金控、貨櫃航運、半導體封測等族群。

國內15家金控累計前四月稅後純益達2,475億元，年增1.12倍，加上長期利率看升及高殖利率等優勢，近期已見部分外資及投信持續加碼新光金、中信金、國泰金、永豐金等，提前卡位除息行情。 


國泰金
中信金台股持續反彈，重新站上所有均線，零股投資人隨勢布局，長榮（2603）、萬海等漲價題材股吸金力不減，法人指出，台股前波起跌點以上仍有反壓待克服，預期走勢可能趨於震盪，操作不宜過度樂觀。

統計本周前十熱門零股標的依序為長榮、陽明、台積電、中鋼、聯電、鴻海、元大台灣50、萬海、群創、友達等，成交428萬至79萬股不等，與上周相較，長榮重新登上交投第一，萬海、友達則擠下元大高股息、國泰台灣5G+進入前十。












長榮在供給吃緊、運能增加有限下，法人預期第3季運價維持高檔，加上旺季貨量需求更強勁，第3季獲利將攀峰，近兩周股價持續強彈，站回所有均線之上。

萬海看好產業前景，去年起陸續訂造貨櫃、增加船舶布局，法人看好在高運價環境下，新航線開闢將挹注營收與獲利動能，萬海股價也持續偏多反映。