記者陳心怡／台北報導
台股今（28）日在鋼鐵、權值股領軍下，大盤開高走高，盤中漲近300點，最高衝到16889點，終場收在16870點，上漲269點或1.62%，週線連2紅，成交量4939.32億元。面對近期股市震盪加劇，投資操作更加困難。《ETtoday新聞雲》推出全新的股市盤後解盤直播節目【股市維大利】，每天下午2點～2點20分在官網、《ETtoday財經雲》FB、《ETtoday筋斗雲》FB、《雲端最有錢》YouTube直播。
今天要為大家解盤的是運達投顧分析師高憲容，他要從「IC、面板、原物料，該買誰？」談起，為投資人剖析如何解讀，以及台股後市，也會來分析類股與個股走勢，內容精彩可期，歡迎收看。
每週一到週五，只要當天股市有交易，運達投顧分析師就會準時為您做最新最即時的盤後解盤分析，只要短短20分鐘，提供您投資股市，掌握趨勢的最即時參考，幫您向錢衝！


[廣告]請繼續往下閱讀...▲戴爾(Dell)與惠普(HP)週四公布的財報強勁，優於華爾街預期，但晶片供應短缺恐怕會影響未來供貨。(圖/資料照)
記者高兆麟／綜合報導
PC大廠戴爾(Dell)與惠普(HP)週四公布的財報強勁，優於華爾街預期，顯示即使全球部分地區的疫情趨緩，甚至有國家逐漸解封，消費者仍持續購買PC，但因市場擔心PC銷售已到達顛峰，且晶片短缺問題影響產品供給，盤後股價雙雙下挫。
戴爾 2022 會計年度第一季 (截至 4/30) 營收年增 12% 至 245 億美元，優於華爾街預期的 233 億美元，Non-GAAP 調整後 EPS 為 2.13 美元，超出華爾街預期的 1.6 美元。惠普上季營收躍增27%至159億美元，遠優於市場預估的10億美元。惠普也調高年度獲利目標。


[廣告]請繼續往下閱讀...



惠普執行長羅爾斯(Enrique Lores)表示，惠普受惠於民眾對筆電需求大幅攀升，因他們須在疫情期間遠距辦公和線上學習，表示銷售持續暢旺，但電腦晶片短缺正拖累惠普的表現，供貨恐怕會追不上產品需求，這個情況預料持續到今年底。
另外他也表示，隨著辦公室的重啟，企業將增加辦公設備的投資。商用PC的成長反彈不會是短暫現象，預計商用 PC 業務將在下半年開始復甦，下一季商用客戶需求將非常強勁。
戴爾財務長Tom Sweet則表示，將把記憶晶片和顯示器上漲的成本反映在產品上，同時觀察這可能對電腦需求造成何種衝擊。高層不只擔心晶片短缺，也預計晶片供應限制情況，將延續至明年。【時報記者王逸芯台北報導】台股今日在鋼鐵股、航運股點火下，指數開高走高，指數最高達16889點，終場指數收漲269.25點、報在16870.86點、成交量為4939.32億元，站穩所有均線，台股周線2連紅、本周指數漲568點，現階段台股暫時脫離了下跌走勢並「與國際股市同步」，考量國內經濟穩健成長，景氣燈號連續三個月亮出紅燈，且市場對疫情的利空逐漸鈍化，因此，暫時脫離了再下跌破底可能性。電子股今稍見回溫，權質股中台積電(2330)早盤後股價穩定走揚，最高達598元、站回季線大關；聯發科(2454)持續有外資力挺，維持買進評等、目標價1522元，接近午盤股價拉高，收漲逾2.7%；股王矽力-KY(6415)則逢高調節，盤中紅翻黑，股價收跌0.43%；面板族群今反彈步調一致，友達(2409)大漲約4.4%，彩晶(6116)收漲5.45%、群創(3481)亦走揚逾2%，整體來說，下周電子成交比重有機會回到5成大關，屆時也將對整體盤勢的輪動更有益。航運股今持續揚帆，成交比重依舊逾3成，也有美系外資在最新出爐的報告中表示，隨著各海運公司從6月1日起將調漲運價，加上看好貨櫃海運現貨運價將持續有上漲空間，調高長榮(2603)目標價，由原先的101元調高至131元，重申「加碼」評等；同時調高長榮今明年獲利預估，幅度分別為60%、30%，長榮(2603)、萬海(2615)在後半場買單強勢力拱下，攻上漲停作收，陽明(2609)則上漲逾4.5%；貨物承攬業者台驊控股(2636)更是一路鎖住漲停價93.7元；宅配業者宅配通(2642)也在業務爆量下，早盤後一路站穩漲停，嘉里大榮(2608)則上揚1.81%。拜登喊出6兆美元基礎建設，今日鋼鐵股甩開疲態，燁興(2007)、高興昌(2008)、第一銅(2009)、春雨(2012)、中鴻(2014)、官田鋼(2017)、聚亨(2022)、燁輝(2023)、志聯(2024)、盛餘(2029)、新鋼(2032)、海光(2038)等全數攻上漲停。兆豐國際投顧認為，近期台股在本土疫情爆發、全國升至第三級警戒下，指數最低拉回至15159才出現反彈，在美國科技股走強及類股持續輪動下，台股本周繼續收復季線、月線等短中期均線，然在電子成交比重始終無法站回6成下，也將影響台股反彈表現。雖然台灣疫情尚未降溫，甚至延長三級警戒時間點，但市場已逐漸對疫情的利空鈍化，台股逐步回歸基本面，考量歐美景氣復甦確立，美國疫苗施打率已突破6成，加上FED重申寬鬆立場，市場資金對風險性資產偏好再度提升，有利台股表現，台股目前已暫時脫離了下跌走勢並「與國際股市同步」，因此暫時脫離了再下跌破底可能性，由於台股指數目前為上有壓下有撐，預判目前還是會呈現區間震盪走勢，個股表現差異大，類股輪動快速。【時報-台北電】台股5月轉危為安，目前台股月K線留下1,711點長下影線，基於全球經濟景氣復甦、美元弱勢及政府護盤台股力道堅定，三大台股名師康和證券投資總監廖繼弘、永豐投顧總經理李學詩、第一金投顧董事長陳奕光認為，現階段的台股，挑戰萬七在望、季線有撐。台灣雖仍處於新冠肺炎疫情高峰期，但最恐慌時期已過，利空鈍化，緊接著政府推出紓困4.0方案，有望穩定民眾的不安情緒，目前指數順利重回月季線，本周行情走勢值得期待。廖繼弘看多台股，主要基於三大理由，第一、月K線留下長下影線，此次將有望複製7,203點及8,523點兩次破底後急拉，形成長下影線，確立落底訊號。第二、台股12周RSI守在50以上，行情強勁。第三，5月股災急殺時，9日KD值未低檔鈍化，目前即將高檔鈍化。廖繼弘認為，台股持續維持中長多行情，雖然5月經歷股災，但中期整理力道相當強勁，有機會回補17,188點的跳空缺口，季線已從壓力轉為支撐。永豐投顧總經理李學詩表示，投信、外資在台股跌破萬六時強勁買超，法人心目中的底檔區明顯，時值美國縮表QE的訊息前，預期大盤於15,800～17,100點區間整理，選股方向有晶圓代工雙雄、鋼鐵龍頭、面板/偏光片、蘋概重要零組件及高爾夫球代工股。李學詩認為，FOMC會議最快於6月16日，慢則於8月底全球央行會議時先行預告QE縮減訊息，2021年底實施QE縮減，投資人需留意支撐股市多頭力道的資金消退潮。第一金投顧董事長陳奕光認為，台股將走B波反彈，挑戰5月11日大量區高點17,137點，看好台股重返萬七的理由有四大，包括第一、台股上市櫃公司第二季獲利將超過8千億元，挑戰9千億，屆時上半年獲利將超過1.9兆元，幾乎是去年一整年的獲利，台股2022年有望配息高達2.5兆。第二、當沖是台股快速觸底反彈的功臣，當沖創造台股流量，無流動性風險下，快速反彈。第三、美國不斷實施擴張性的財政政策，拜登2022年推6兆美元預算案，預期舉債下美元弱勢，新台幣強勢下的熱錢流入。第四、上市櫃公司將發布5月合併營收，創新高家數將突破百家。（新聞來源：工商時報─記者王淑以／台北報導）