【時報-各報要聞】拜新冠疫情帶動個人電腦（PC）買氣熱絡，分居全球第二與第三大個人PC品牌的惠普與戴爾上季獲利表現亮眼。不過這兩家電腦業者也對晶片短缺發布預警，指稱晶片荒恐將影響今年的供貨能力。擔憂出貨受影響，惠普股價周五早盤重挫逾5％，戴爾則是小跌0.2％。戴爾周四（27日）發布第一季財報，營收成長12％到245億美元，獲利更增長六倍至逾8.8億美元，兩者均超出市場預期。惠普同一天也傳出捷報，表示上季營收成長約27％到158.8億美元、獲利也激增61％到12.3億美元。惠普並調高全年財測，稱每股獲利將介於3.4到3.5美元之間。戴爾營運長克拉克（Jeff Clarke）發布聲明指出，全球數位轉型大幅加速，從戴爾第一季營收創下紀錄就可看出。他還補充，因疫情引爆的PC市場成長熱潮，預料將可持續擴展。惠普執行長羅爾斯（Enrique Lores）也看好PC市場前景，他說來自消費者的強勁需求未減；加上辦公室重新開放，讓企業面需求也開始增強，預期下一年個人電腦仍將是熱門產品。不過兩家業者對於今年來晶片短缺危機都感到憂心，認為恐將影響他們的供貨能力。戴爾財務長史威特（Tom Sweet）提到，鑒於零組件供應緊縮的情況尚未紓解，加上採購晶片成本也不斷攀升，將對本季營業利潤造成衝擊。惠普也表示，雖然PC買氣仍然強勁，但預料至少持續到年底的晶片荒，恐將限制包括PC與印表機的供給能力。這一說法與戴爾相呼應。IDC市調機構指出，去年PC銷售創下十年來最大成長幅度，凸顯受疫情影響，導致消費電子市場發展趨勢從行動裝置再度轉回個人電腦。根據IDC的數據顯示，2020年PC出貨量整體成長13％，2021年雖然面臨晶片不足危機，不過PC出貨量預料將可再增長18％。其中今年前三個月惠普與戴爾的PC出貨量約為1,900萬與1,300萬台、年增幅各自為64％與23％。（新聞來源：工商時報─記者蕭麗君／綜合外電報導）