▲台股今開盤下跌。（資料照／記者林敬旻攝）

記者吳珍儀／綜合報導
美聯準會（Fed）平息投資者對通膨憂慮，昨 (26）日美元攀升、十年期美債殖利率上揚，由郵輪航空及能源股領軍，美股四大指數小幅收漲。台股今（27）日以16591點開出，下跌51點，稍後跌幅擴大至逾百點。
蘋概三王中，台積電（2330）今日以580元開出，下跌5元；大立光（3008）以2920元平盤開出，稍後翻紅；鴻海（2317）則以110元開出，下跌1.5元。


[廣告]請繼續往下閱讀...



今海運股齊漲，陽明漲幅逾3%、長榮漲幅逾1%，萬海漲幅則逾5%；電子股則拉回，其中聯電、聯發科跌幅逾1%。此外，受本土疫情升溫影響，國光生等防疫概念股上漲，漲幅逾1%。
美股道瓊工業指數上漲10.59點，或0.03%，收34323.05點；標普 500 指數上漲7.86點，或0.19%，收4195.99點；那斯達克綜合指數上漲80.82點，或0.59%，收13738點；費城半導體指數上漲6.31點，或0.20%，收3140.98點。▲戴爾(Dell)與惠普(HP)週四公布的財報強勁，優於華爾街預期，但晶片供應短缺恐怕會影響未來供貨。(圖/資料照)
記者高兆麟／綜合報導
PC大廠戴爾(Dell)與惠普(HP)週四公布的財報強勁，優於華爾街預期，顯示即使全球部分地區的疫情趨緩，甚至有國家逐漸解封，消費者仍持續購買PC，但因市場擔心PC銷售已到達顛峰，且晶片短缺問題影響產品供給，盤後股價雙雙下挫。
戴爾 2022 會計年度第一季 (截至 4/30) 營收年增 12% 至 245 億美元，優於華爾街預期的 233 億美元，Non-GAAP 調整後 EPS 為 2.13 美元，超出華爾街預期的 1.6 美元。惠普上季營收躍增27%至159億美元，遠優於市場預估的10億美元。惠普也調高年度獲利目標。


[廣告]請繼續往下閱讀...



惠普執行長羅爾斯(Enrique Lores)表示，惠普受惠於民眾對筆電需求大幅攀升，因他們須在疫情期間遠距辦公和線上學習，表示銷售持續暢旺，但電腦晶片短缺正拖累惠普的表現，供貨恐怕會追不上產品需求，這個情況預料持續到今年底。
另外他也表示，隨著辦公室的重啟，企業將增加辦公設備的投資。商用PC的成長反彈不會是短暫現象，預計商用 PC 業務將在下半年開始復甦，下一季商用客戶需求將非常強勁。
戴爾財務長Tom Sweet則表示，將把記憶晶片和顯示器上漲的成本反映在產品上，同時觀察這可能對電腦需求造成何種衝擊。高層不只擔心晶片短缺，也預計晶片供應限制情況，將延續至明年。▲台股終場收在16,601點。（資料照／記者湯興漢攝）
記者陳心怡／台北報導
美國通膨疑慮再起，市場憂心疫情擴散情況，加上MSCI 調整權重今 (27) 日盤後生效，台股早盤一度跌逾200點，最低下探16419點，為大盤反彈以來首度跌破月、季線，終場收在16,601點、下跌42點或0.25%。
今天大盤成交量為5333.2億元，因明晟（MSCI）指數公司公布的半年度調整將於今日收盤後生效，台股尾盤爆出大量成交金額1226.99億元，占全天成交量的23%。


[廣告]請繼續往下閱讀...



以台積電（2330）為例，尾盤一口氣成交了3萬8635張，佔了全天6萬2025張的62.28%，可見尾盤成交之大。單單尾盤這一筆成交，總金額224.85億元。
台積電終場收在582元、下跌0.51%。
再看股王大立光（3008），尾盤成交量237張，相較全天成交431張，比重達54.9%，終場收在2900元、下跌0.68%。
鴻海（2317）尾盤成交2萬8501張，佔全天成交量的46.64%，終場收在109.5元，下跌1.79%。
指數編纂公司MSCI（明晟）日前公布半年度調整，台股在全球新興市場指數、亞洲除日本指數、全球市場指數權重分別調降至13.95%、15.72%、1.81%，最新權重今天收盤生效。以「MSCI全球新興市場指數」調整來看，台股近期連續9次被下調權重。
在成份股方面，全球標準指數台灣成分股新增1檔陽明(2609)，也是此次權重調升最多的個股，剔除2檔成分股包含群光(2385)及興富發(2542)；至於全球小型股台灣成分股新增先進光(3362)等29檔，剔除超眾(6230)等3檔。
MSCI本次全球標準指數新增陽明，加上進入第3季海運旺季，貨櫃業者傳出再度漲價，帶動貨櫃三雄今天逆風走揚，萬海攻上140.5元漲停，陽明再次漲破百元大關後呈現震盪；長榮漲幅超過2%。航空族群今天早盤獲買盤轉進，長榮航、華航雙雙飆上漲停。
以往，每逢MSCI季度調整的生效日前一交易日，台股往往會出現尾盤爆大量的情況，原因是外資尤其是被動型基金，為了因應MSCI對權重的調整，提前調整手中持股，於是導致台股尾盤爆出大量。【時報-各報要聞】拜新冠疫情帶動個人電腦（PC）買氣熱絡，分居全球第二與第三大個人PC品牌的惠普與戴爾上季獲利表現亮眼。不過這兩家電腦業者也對晶片短缺發布預警，指稱晶片荒恐將影響今年的供貨能力。擔憂出貨受影響，惠普股價周五早盤重挫逾5％，戴爾則是小跌0.2％。戴爾周四（27日）發布第一季財報，營收成長12％到245億美元，獲利更增長六倍至逾8.8億美元，兩者均超出市場預期。惠普同一天也傳出捷報，表示上季營收成長約27％到158.8億美元、獲利也激增61％到12.3億美元。惠普並調高全年財測，稱每股獲利將介於3.4到3.5美元之間。戴爾營運長克拉克（Jeff Clarke）發布聲明指出，全球數位轉型大幅加速，從戴爾第一季營收創下紀錄就可看出。他還補充，因疫情引爆的PC市場成長熱潮，預料將可持續擴展。惠普執行長羅爾斯（Enrique Lores）也看好PC市場前景，他說來自消費者的強勁需求未減；加上辦公室重新開放，讓企業面需求也開始增強，預期下一年個人電腦仍將是熱門產品。不過兩家業者對於今年來晶片短缺危機都感到憂心，認為恐將影響他們的供貨能力。戴爾財務長史威特（Tom Sweet）提到，鑒於零組件供應緊縮的情況尚未紓解，加上採購晶片成本也不斷攀升，將對本季營業利潤造成衝擊。惠普也表示，雖然PC買氣仍然強勁，但預料至少持續到年底的晶片荒，恐將限制包括PC與印表機的供給能力。這一說法與戴爾相呼應。IDC市調機構指出，去年PC銷售創下十年來最大成長幅度，凸顯受疫情影響，導致消費電子市場發展趨勢從行動裝置再度轉回個人電腦。根據IDC的數據顯示，2020年PC出貨量整體成長13％，2021年雖然面臨晶片不足危機，不過PC出貨量預料將可再增長18％。其中今年前三個月惠普與戴爾的PC出貨量約為1,900萬與1,300萬台、年增幅各自為64％與23％。（新聞來源：工商時報─記者蕭麗君／綜合外電報導）台股除權息將陸續登場，預計於7、8月來到高峰，牽動高殖利率買盤浮上檯面，力山、中菲行等個股擁低本益比、高殖利率、法人買超等優勢，可望跟漲抗跌，牽動市場目光。

目前已逾百家個股公布今年除權息日：73家上市櫃公司將於6月除權息，26家於7月除權息。其中，台積電、環球晶、和碩、光寶科、聯強、宏碁、中美晶等為高市值的產業指標股，走勢尤為市場關注，其除權息表現將左右相關族群行情。












台股5月以來劇烈震盪，不少個股的股息殖利率顯著拉升，計目前殖利率逾4%的個股有568檔，介於2～3%的個股則有433檔，台股高股息優勢對國際資金及法人吸引力高，為台股下檔提供支撐。

法人預估2021年台股股息殖利率達4%以上，優於全球平均水準；在低利環境及通膨疑慮尚存下，法人建議從高殖利率、低本益比等條件篩選個股，掌握填息及補漲機會。

據統計，本益比較台股的16倍為低、現金股息殖利率逾4%，且近五日有三大法人資金進場布局的個股，有和碩、富旺、京城銀、力山、中菲行、光聯、康舒、台郡等13檔；當中，中華的殖利率10.3%最高，富旺8.5%居次，群益期6.5%第三，其他個股則有4.3~6.3%不等。

以過往除息表現來看，工具機大廠力山過去五次皆在十日內完成填息；中菲行過去兩次皆在一個月內填息，光聯、康舒、京城銀去年則各花11、3、8日填息，都是近年快速填息的焦點股，今年可否保持紀錄，為市場關注。

漲跌幅表現上，相關標的近一周皆有收漲表現。力山近一周上漲11.2%，較加權指數3.4%強勢；上櫃運輸股中菲行同樣於近期釋出盈餘配發好消息，近一周漲8.3%，較櫃買指數5.1%佳。

兆豐國際投顧董事長李秀利指出，市場追求配息的需求不減，高殖利率族群有機會表現，但個股若已上漲反映高股息殖利率，且波段漲幅乖離過大，逼近歷史本益比區間上緣時，就要留意大股東或大戶是否在高檔調節。



 


高殖利率
個股
高股息文．高適
美國消費者物價指數(CPI)、採購經理人指數(PMI)數據好到破表，不僅強化市場對通膨來臨預期，也引發對聯準會貨幣政策轉向的擔憂，成為金融商品市場五月大震盪的主因，著實應驗「Sell in May And Go Away」的諺語。不過，在市場錢太多的背景不變下，金融資產價格下跌後反而會刺激撿便宜的資金買盤，為六月啟動新一波漲聲行情創造契機！
虛擬貨幣遭血洗 引發科技股修正疑慮
五月修正較劇烈的市場除了疫情失控的台股外，最殺聲隆隆的莫過於虛擬貨幣市場，5月18日中國政府開出管制第一槍，互聯網金融協會、中國銀行業協會及中國支付清算協會等三大協會出台公告，要求會員機構不得開展虛擬貨幣交易兌換及其他相關金融業務，提醒防範虛擬貨幣交易存在的風險。


[廣告]請繼續往下閱讀...



5月19日幣圈逃命賣壓湧現，炒幣者慘遭血洗，比特幣、以太幣、狗狗幣等熱門幣種分別下跌27％、43％及55％，其他幣種也無一倖免。根據行情數據平台幣Coin數據顯示，截至5月20日上午七點半的過去24小時，炒幣者總爆倉約58萬人，金額達69.1億美元。
虛擬貨幣的閃崩，也令市場擔心會造成散戶資金的流動性風險，進而衝擊股市表現，尤其是與虛擬貨幣關聯度越來越高的科技股。如同過去所述的資金邏輯，當比特幣上漲就會激勵科技股跟著上漲；反之，當比特幣下跌自然就可能拖累科技股跟著下跌。
資金風格再變：跌深就是最大利多
比特幣崩盤，降低特斯拉的資產價值(持有比特幣)，資產縮水不利特斯拉股價，特斯拉股價下跌又會衝擊主要持股為特斯拉的女股神Cathie Wood一系列ETF，ETF表現不佳引發贖回潮，ETF被迫賣出科技股主要持股，進一步衝擊那斯達克指數，那斯達克指數下跌又將衝擊供應鏈的費城半導體指數及台股。
在此預期下，那斯達克指數及費城半導體指數在5月19日重挫也就合理，唯當天卻上演開低走高的逆轉戲碼，之後一路向上墊高，與仍在震盪走低的彼特幣脫鉤。比特幣與科技股的關係為何改變？最有可能的解釋就是資金邏輯又改變了，符合前一期所述「跌深就是最大利多」的觀點，錢滿為患又到處找機會的資金，趁機逢低撿便宜。因此，短線超跌的美股及台股科技股獲得資金青睞，同步自谷底反彈走高。
新股王領先創高 台股行情先行指標
值得注意的是，台股新股王矽力-KY(6415)在5月19日後領先加權指數創高，且5月24日及25日還是用連兩日漲停強勢創高，表態意味十分濃厚，對台股主流產業更迭具有指標意義，同時也將掀起半導體族群間的比價效應，有助台股評價提升。
雖然5月19日外資摩根士丹利曾出具半導體產業的下修報告，但就之後的族群股價表現觀察，歷經此報告利空測試後，已有利空不跌的情況。摩根士丹利考量先前中國手機銷售不如預期，並發現不少通路庫存轉為增加，特別是PC通路幾乎被填滿，中國晶圓代工廠中芯八吋晶圓廠擴產速度更快，下半年晶圓短缺問題將緩解，進而反轉這波個股評價極度擴張的超級循環。
※全文未完，完整內容請見《理財周刊》第1083期 2021.05.28出刊

【更多精采內容，請見《理財周刊》1083期，便利商店及各大書店均有販售www.moneyweekly.com.tw】
【投資致富靠自己！理財課程資訊www.moneyedu.org.tw】【時報-台北電】上周法人持續買超效應，推升盤勢走高，28日加權指數收高達16,870.96點，周K線連兩紅。本周除緊盯國內新冠疫情變化外，指數拚挑戰重新站上萬七關卡，市場聚焦上市櫃公司5月營收及類股輪動等兩大因素。法人上周合計買超277.9億元，包含外資買超70.1億元，本土兩法人投信及自營商各買超99.1億元、108.9億元。5月來法人賣超金額縮減為857.3億元，外資及自營商各累計賣超722.1億元、313.8億元，投信則累計買超177.9億元。外資28日台指期空單部位2萬4,066口，周增持空單2,746口。周一為5月底將收月線，但5月以來到28日加權指數累計下跌695.8點（跌幅3.96％），月K線中止去年11月以來連紅、轉翻黑，已難以避免。接續6月初上市櫃公司陸續公布5月營收，在目前盤勢反彈再攻堅萬七關卡之際，市場首要關注基本面變化，其中大立光已被矽力-KY股價超越成新股王，大立光慣例5日公布上月營收，成觀察蘋果供應鏈業績先行指標。其次，類股輪動格局仍是盤面重點之一，上周航運類股指數大漲17.39％，玻陶、線纜、橡膠等類股周漲幅也各達8.36％、6.22％、4.94％，但塑膠、金融、營建等類股周表現弱於大盤，而電子、鋼鐵類股周各上揚3.52％及3.40％，與大盤相當。本周如持續類股輪動，有利維持市場買氣，以及盤勢高檔震盪趨堅格局。另本周法說會方面，包含第一金、臺企銀、中裕、威強電、彰銀等公司，關注相關法說會公司對營運展望，也將牽動個股行情。康和證券投資總監廖繼弘指出，台股持續中長多格局，觀察美股費城半導體指數和那斯達克指數都彈回季線上，季線扣抵低指數轉為緩升，費半指數的月線也轉為上揚，中期整理後轉強，台積電ADR也反彈至季線上，有利台股電子股表現及彈回季線上。（新聞來源：工商時報─記者林燦澤／台北報導）文．洪寶山
綜觀世界主要股市在這次疫情期間，以去年底為截點，都是牛市的創新高，主要是對COVID-19疫苗問世的期待與各國政府齊力祭出刺激經濟計畫。但今年農曆春節過後，主要股市大多出現一波猛烈的拉回，然後歐美股市因大量施打疫苗，所以跌下去又漲回來，道瓊指數年漲11.77%、那斯達克指數漲4.52%、英國富時100指數漲8.63%、德國DAX30指數漲12.53%、法國CAC40指數漲15.04%等，尤其拜登目標七月四日邁過群體免疫的七成門檻，很有機會重新成為世界經濟的發動機。
國產疫苗問世前 台股高位區間震盪
照理說，與道瓊指數連動高的台股也應該相對強勢，可是當下的台股卻因取得COVID-19疫苗困難，加上本土疫苗研發進度一再延遲，造成與道瓊指數的相關性略為降低，倒是比較接近相對弱勢的那斯達克指數的走勢，暗示著台股從原先受益於疫情的轉單效應，轉變為疫情受害概念。


[廣告]請繼續往下閱讀...



特別是台灣的防疫警戒提升到三級後，從五月二十四日到六月八日的兩周，是疫情能否出現確診人數下降的觀察期，經濟部要求企業盡早做好在家上班的準備，考驗半導體能不能在「缺水、缺電、防疫隔離」的困境下，實現不停工的目標，再加上快篩能量不足，潛在隱性感染鏈威脅存在，台股從四月二十九日的17709高點拉回2550點(連八天本土確診2545例)，在七月底國產疫苗問世之前，台股可能複製日經225指數的高位區間震盪模式。
關於疫情，誠如台北市長柯文哲所言：「相信台灣人的素質，在自發性的限制外出，確診人數會慢慢下降，但會蔓延一陣子，直到疫苗大量施打。」疫苗被視為終結這場疫災的救命繩，但因為時間太緊迫，就連保護力95%的輝瑞疫苗，也不敢說抗體終生有效，一般公認目前的疫苗保護力可達半年，但之後就是個未知數，這點去年冬天接種的民眾，將在今年的秋冬掀牌。而且新的麻煩是，儘管接種者有了抗體，但現階段全球醫生們卻無科學數據可引用，直白的告訴接種者身上哪些免疫特徵可以反映疫苗的保護作用，可能還要好幾個月的時間才能弄清楚。
疫苗護照 美中政治角力新戰場
根據輝瑞的每年接種論與莫德納的COVID-19流感化論，目前普遍認為科技供應鏈缺貨的情況將在2022-2023年得到緩解的觀點，如今看來似乎顯得有些樂觀，特別是全球疫苗分配不均，如此一來，可能區域開放早於全球開放，疫苗護照可能是個關鍵。
可是另一個問題就是，各國施打的疫苗不一樣，如何彼此認證？尤其是中國雖拿到輝瑞疫苗的亞洲代理權，但中國卻遲遲不肯放行輝瑞疫苗給境內施打，理由是難以接受副作用，如果疫苗護照成為美中政治角力的新戰場，那麼勢必延遲全球開放的時間。
普篩成為防疫中心與民間專家論戰的新議題，防疫中心不支持普篩的理由是，背後的人力與材料成本龐大，對於一位提倡健保保費漲價的防疫指揮官來說，考量防疫的層面比其他人更深更廣。
而且凡事都有利弊兩面，其實不管選擇普篩或不普篩，都會有反對意見，參考過去一年世界主要國家在封城，本土確診歸零後，經過一段時間，照樣再次出現本土確診案例，因為COVID-19新冠病毒的潛伏期長，無症狀患者的防不勝防，就算已接種者仍有可能被感染確診。
所以要想終結這場疫情，單靠疫苗還不夠，個人的公衛素質也要到位，兩者缺一不可，也因此防疫中心賭的是台灣人的自律，要承擔的代價是這次很難清零，不過擴散速度變慢，等待六、七月到位的疫苗就沒事。
果然五月二十五日防疫中心拍板全國三級警戒延長到六月十四日，根據國外的經驗，有了第一次的延長，就不會是最後一次延長，大家要有心理準備與COVID-19新冠病毒共存共生。
中長線資金 趁這波三缺利空逢低抄底
釐清了台灣的疫情的可能發展途徑，再回頭看最近的台股走勢，就有著利空不跌的跡象，特別是電子股，五月二十四日盤中電子類股資金比重一度跌破三成，物極必反的反彈隨即展開，領頭的是股王矽力-KY，連著兩天漲停板創歷史新高，宣告中長線資金趁著這波三缺利空(缺水、缺電、缺疫苗)逢低抄底。
根據過去經驗，IC設計因具備股本小、高獲利特徵，通常會是多頭領先表態的族群，例如天鈺擁有鴻海集團內部有夏普的晶圓代工廠的支援，股價拉回到半年線附近，一個跳空漲停站回十日均線後，整理兩天就緊接著二連板，重回所有均線之上，與矽力-KY、智原、晶豪科、鈺太並列這波IC設計反彈的人氣指標。
另一個強勢電子次族群是矽晶圓，短線的指標股是台勝科，中長線的龍頭是環球晶，這個族群的特色是人氣號召力很強，但是同族群的合晶、中美晶、嘉晶、漢磊等的籌碼不是很好，追高容易遇到上影線，這是要注意的地方。
此外，加權指數面臨二十日均線向下扣抵的阻力，但是有不少電子股已經領先站上二十日均線，甚至扭轉二十日均線下彎，這種技術面領先整理完的個股，大多具備基本面成長的優勢，例如台達電、光罩、宏捷科、義隆電、愛普、茂達、威剛等，都是技術面長多的走勢，隨著第三季傳統旺季的到來，估計各領域的龍頭股會陸續表態。
貨櫃輪進入Ｃ波拉回整理格局
機會提示了，來看看第二季風光的傳產股，到了季末會如何發展呢？傳統上，貨櫃輪的旺季是第三季，三月是傳統淡季的開始，但三月二十三日的蘇伊士運河堵船事件，造成了淡季不淡的意外，以至於陽明、長榮與萬海全數漲到百元以上，結果因為當沖太熱，五月初爆發違約交割的斷頭籌碼鬆動，跌到六字頭附近才反彈。
關鍵就在於，這次反彈只有萬海創新高，理由是單季EPS可能達到九元，可是這驚喜並沒有帶動陽明與長榮同步創新高，反而在前波套牢區附近快速拉回，明顯的逃命波結束，準備進入到Ｃ波拉回整理格局。
相信讀者一定會質疑，不是旺季快到了嗎？應該不會拉回很深吧？就算是拉回，人氣這麼旺，還會創新高吧？關於這點，電子類股已經做了最佳的詮釋，第一季通常是電子股淡季的開始，到了第二季是谷底，可是因為物流不順，所以廠商在去年第四季積極建立安全庫存，改變過去「just in time」的庫存管理模式，結果出現了罕見的電子股淡季不淡的榮景，台積電股價在一月二十一日見到679元。
電子族群籌碼沉澱 半年報是分水嶺
但市場質疑第一季的缺芯嚴重，不排除有重複下單的嫌疑，所以從農曆過年後，電子類股整整拉回三至四個月，目的就是為了等到第二季底釐清重複下單的嚴重程度，所以半年報是分水嶺，而勤快跑公司的法人們可能在六月就掌握了大概情況，因此趁著這波航運類股資金比重拉到三七％，嚴重排擠電子類股資金，反而有籌碼沉澱的抄底機會。
看到這裡，讀者應該理解到當下的貨櫃輪的股價就是在傳統淡季創新高，那麼接下來自然是比照電子股的整理三個月，所以包括鋼鐵、紡織甚至生技防疫等傳產股，都要有心理準備，要嘛，短多設止盈止損平倉出場，不然，就是等待下一輪的低接機會，總之，電子重回多頭行列。

【更多精采內容，請見《理財周刊》1083期，便利商店及各大書店均有販售www.moneyweekly.com.tw】
【投資致富靠自己！理財課程資訊www.moneyedu.org.tw】【時報-台北電】台股5月氣氛翻轉，從恐慌性殺盤轉向多方掌控的急漲行情，市場人士表示，法人逢低抄底是台股局勢逆轉勝的最大功臣，由於即將進入6月的傳統作帳行情，可關注法人5月12日以來逢低買進的個股，多為基本面表現搶眼、產業前景樂觀的個股，包括金像電、台積電、國泰金等16檔，可做為投資參考。5月雖經歷股災，但幾日內隨即化解，主要原因之ㄧ是，第二季上市櫃公司業績持續看俏，外資、投信及自營商趁著局勢混亂之際，逢低承接，搶進撿便宜，尤其投信從5月5日至28日呈現買多、賣少，最受市場矚目，僅有20日、21日兩個交易日分別賣超10.60億元及7.08億元，其餘16天買超，合計買超金額達240.41億元，心態偏多。台新投顧副總黃文清表示，2020年3月全球剛籠罩在新冠肺炎疫情的恐慌時，台股也一度重挫，當時投信也與此次一樣，又再度扮演成功的護盤角色，因此投信買超力道相當具指標意義，參考性極高，尤其即將進入6月的傳統作帳行情，建議投資人朝著投信的布局個股，進行投資布局的研究。市場專家建議，可從5月12日台股跌至15,165點後，當日收腳737點下影線為統計基準日，挑選12～28日抄底三大法人買超，並以投信買超排序為主，依序有金像電、台積電、南電、寶成、國泰金、順德、世界、永豐餘、宏捷科、金居、聚陽、精材、敦泰、奇鋐、嘉澤、豐泰等16檔個股。據黃文清觀察，法人趁局勢恐慌時抄底買超個股，分布在電子股中的PCB、ABF、晶圓代工、散熱模組、連接器、導線架、驅動IC設計，及傳產股上的製鞋、金控、造紙、紡織等產業。德信證券自營部副總吳文彬解釋，美股費城半導體指數不但重回月季線並收復所有均線，台積電目前尚未收復季線，28日收在590元，預計本周越過593元季線勢在必得。南電受惠ABF、BT載板需求強勁，以及自動化生產效益顯現，毛利率在第一季突破兩成達20.27％，優於外資預估，EPS為2.45元，改寫12年半新高。由於客戶需求強勁，2021年資本支出計畫高達80億元，將用於擴建樹林廠ABF載板產線。（新聞來源：工商時報─記者王淑以／台北報導）【時報-台北電】台股5月轉危為安，目前台股月K線留下1,711點長下影線，基於全球經濟景氣復甦、美元弱勢及政府護盤台股力道堅定，三大台股名師康和證券投資總監廖繼弘、永豐投顧總經理李學詩、第一金投顧董事長陳奕光認為，現階段的台股，挑戰萬七在望、季線有撐。台灣雖仍處於新冠肺炎疫情高峰期，但最恐慌時期已過，利空鈍化，緊接著政府推出紓困4.0方案，有望穩定民眾的不安情緒，目前指數順利重回月季線，本周行情走勢值得期待。廖繼弘看多台股，主要基於三大理由，第一、月K線留下長下影線，此次將有望複製7,203點及8,523點兩次破底後急拉，形成長下影線，確立落底訊號。第二、台股12周RSI守在50以上，行情強勁。第三，5月股災急殺時，9日KD值未低檔鈍化，目前即將高檔鈍化。廖繼弘認為，台股持續維持中長多行情，雖然5月經歷股災，但中期整理力道相當強勁，有機會回補17,188點的跳空缺口，季線已從壓力轉為支撐。永豐投顧總經理李學詩表示，投信、外資在台股跌破萬六時強勁買超，法人心目中的底檔區明顯，時值美國縮表QE的訊息前，預期大盤於15,800～17,100點區間整理，選股方向有晶圓代工雙雄、鋼鐵龍頭、面板/偏光片、蘋概重要零組件及高爾夫球代工股。李學詩認為，FOMC會議最快於6月16日，慢則於8月底全球央行會議時先行預告QE縮減訊息，2021年底實施QE縮減，投資人需留意支撐股市多頭力道的資金消退潮。第一金投顧董事長陳奕光認為，台股將走B波反彈，挑戰5月11日大量區高點17,137點，看好台股重返萬七的理由有四大，包括第一、台股上市櫃公司第二季獲利將超過8千億元，挑戰9千億，屆時上半年獲利將超過1.9兆元，幾乎是去年一整年的獲利，台股2022年有望配息高達2.5兆。第二、當沖是台股快速觸底反彈的功臣，當沖創造台股流量，無流動性風險下，快速反彈。第三、美國不斷實施擴張性的財政政策，拜登2022年推6兆美元預算案，預期舉債下美元弱勢，新台幣強勢下的熱錢流入。第四、上市櫃公司將發布5月合併營收，創新高家數將突破百家。（新聞來源：工商時報─記者王淑以／台北報導）▲台股以16690點開出。（資料照／記者湯興漢攝）
記者陳心怡／台北報導
強勁的經濟數據和拜登將提 6 兆美元預算案等利多消息，提振市場情緒，週四 (27 日) 美元回落、十年期美債殖利率續揚，工業、金融類股領漲，科技股走弱，道瓊收漲近 150 點。台股今（28）日開盤上漲89點、以16690點開出。 
截至上午9點3分，指數來到16743點、上漲141點。


[廣告]請繼續往下閱讀...



 蘋概三王中，台積電（2330）以587元開出、上漲0.86%；股王大立光（3008）以2925元開出、上漲0.86%；鴻海（2317）以110.5元開出、上漲0.91%。
週四（27日）美股道瓊指數上漲 141.59 點，或 0.41%，收 34,464.64 點。標普 500 指數上漲 4.89 點，或 0.12%，收 4,200.88 點。那斯達克指數下跌 1.72 點，或 0.01%，收 13,736.28 點。費城半導體指數上漲 18.29 點，或 0.58%，收 3,159.27 點。【時報-台北電】台灣新冠肺炎本土疫情延燒，疫苗是終結疫情的希望，但政府採購新冠疫苗又慢又少，地方政府及企業忍不住超前中央，希望能自購疫苗，疫情中心指揮官陳時中日前對各界好意表達感謝，並表示要引進疫苗需備齊8項文件及經一定流程，外界以為指揮中心終於願意從善如流，未料，昨日卻進一步提出，疫苗應「由中央政府與原廠簽約採購」、「由中央政府統籌分配執行」，最後還是要交由政府簽約，猶如澆了一盆冷水，為地方政府及企業自購疫苗之路更添阻礙。在指揮中心前天釋出企業自購疫苗申購流程及所需文件後，佛光山所屬的國際佛光會已向疾管署提出申請，希望捐贈疫苗給第一線醫護人員、警消，鴻海創辦人郭台銘所屬的永齡基金會也有意捐贈疫苗，台積電等大型企業也表示會展開評估採購。陳時中強調 需確保民眾施打安全性就在宗教及企業團體對自購疫苗熱烈展開作業之際，昨日陳時中在疫情中心記者會上表示，很多團體說要媒合，可以提供管道、並有原廠授權證明，「接下來就由政府來審查、簽約、政府也有錢來採購，才能確保安全性」，進來之後還是要根據疫苗施打建立全體免疫最有效率的方式分配使用。陳時中強調，疫苗的購買與施打，涉及嚴格的供貨、冷鏈以及專業人力及物力的規畫部署，必須配合國家整體防疫策略，以確保供應分配的安全性、有效性及公平性，因此執行層面也都必須由中央統籌處理。柯文哲開炮 6千億紓困不如買疫苗總統府發言人張惇涵昨日亦表示，整體疫苗政策必須確保原廠對政府直接負疫苗安全與法律的責任，同時也要考量供應分配的安全性、有效性及公平性，才能確保國人的安全與健康，並強調由政府與原廠簽約及統籌分配執行兩基本原則。本土疫情緊繃，全民期盼一劑疫苗卻不可得，台北市長柯文哲昨日批評，中央去年已花2100億紓困，如今又要砸6300億，不如從中拿600億買疫苗，綁樁也不用這麼多錢。而疫苗分配必須按確診案例數分布來算，而非以總人口數，某些感染數高的地區，警消醫護也該優先施打，才能讓物資發揮最大作用。行政院發言人羅秉成則則回應，柯文哲的認知或表達上有所誤解，這次不是新增6300億元預算，而是在原訂總額約4200億元的特別預算，再擴編2100億元，目前已編列115億元用來購買疫苗，這次新提出的紓困預算中，也預計再新增224.5億，再用來添購疫苗以供全民施打。江啟臣喊話 救急不該堅持僵化流程新北市長侯友宜則表示，醫護、警消第一線人員急需疫苗，「15萬劑AZ絕對不夠，但起碼是及時雨」，疫苗進來的速度要快、數量要夠、品質要好。任何企業、團體，甚至愛心人士，只要有購買疫苗的資訊，可立即向市府反映，新北願意趕快跟中央配合協助。台中市長盧秀燕則呼籲，中央應清楚告知未來3000萬劑疫苗怎麼分配。對於指揮中心中心最後又走回需政府與原廠簽約，國民黨主席江啟臣表示，疫苗捐贈救急不救窮，中央不應還堅持僵化流程，台灣借鏡越南成立「疫苗基金」作為各方捐贈疫苗窗口的經驗，並增列民間捐贈疫苗稅務扣除額，鼓勵更多民間正向力量。(新聞來源：中國時報─記者／綜合報導)【時報記者王逸芯台北報導】台股今日在鋼鐵股、航運股點火下，指數開高走高，指數最高達16889點，終場指數收漲269.25點、報在16870.86點、成交量為4939.32億元，站穩所有均線，台股周線2連紅、本周指數漲568點，現階段台股暫時脫離了下跌走勢並「與國際股市同步」，考量國內經濟穩健成長，景氣燈號連續三個月亮出紅燈，且市場對疫情的利空逐漸鈍化，因此，暫時脫離了再下跌破底可能性。電子股今稍見回溫，權質股中台積電(2330)早盤後股價穩定走揚，最高達598元、站回季線大關；聯發科(2454)持續有外資力挺，維持買進評等、目標價1522元，接近午盤股價拉高，收漲逾2.7%；股王矽力-KY(6415)則逢高調節，盤中紅翻黑，股價收跌0.43%；面板族群今反彈步調一致，友達(2409)大漲約4.4%，彩晶(6116)收漲5.45%、群創(3481)亦走揚逾2%，整體來說，下周電子成交比重有機會回到5成大關，屆時也將對整體盤勢的輪動更有益。航運股今持續揚帆，成交比重依舊逾3成，也有美系外資在最新出爐的報告中表示，隨著各海運公司從6月1日起將調漲運價，加上看好貨櫃海運現貨運價將持續有上漲空間，調高長榮(2603)目標價，由原先的101元調高至131元，重申「加碼」評等；同時調高長榮今明年獲利預估，幅度分別為60%、30%，長榮(2603)、萬海(2615)在後半場買單強勢力拱下，攻上漲停作收，陽明(2609)則上漲逾4.5%；貨物承攬業者台驊控股(2636)更是一路鎖住漲停價93.7元；宅配業者宅配通(2642)也在業務爆量下，早盤後一路站穩漲停，嘉里大榮(2608)則上揚1.81%。拜登喊出6兆美元基礎建設，今日鋼鐵股甩開疲態，燁興(2007)、高興昌(2008)、第一銅(2009)、春雨(2012)、中鴻(2014)、官田鋼(2017)、聚亨(2022)、燁輝(2023)、志聯(2024)、盛餘(2029)、新鋼(2032)、海光(2038)等全數攻上漲停。兆豐國際投顧認為，近期台股在本土疫情爆發、全國升至第三級警戒下，指數最低拉回至15159才出現反彈，在美國科技股走強及類股持續輪動下，台股本周繼續收復季線、月線等短中期均線，然在電子成交比重始終無法站回6成下，也將影響台股反彈表現。雖然台灣疫情尚未降溫，甚至延長三級警戒時間點，但市場已逐漸對疫情的利空鈍化，台股逐步回歸基本面，考量歐美景氣復甦確立，美國疫苗施打率已突破6成，加上FED重申寬鬆立場，市場資金對風險性資產偏好再度提升，有利台股表現，台股目前已暫時脫離了下跌走勢並「與國際股市同步」，因此暫時脫離了再下跌破底可能性，由於台股指數目前為上有壓下有撐，預判目前還是會呈現區間震盪走勢，個股表現差異大，類股輪動快速。▲台股終場收在16870點。（資料照／記者湯興漢攝）
記者陳心怡／台北報導
受惠美股上漲與疫苗利多，台股今（28）日在鋼鐵、權值股領軍下，大盤開高走高，盤中漲近300點，最高衝到16889點，終場收在16870點，上漲269點或1.62%，週線連2紅，成交量4939.32億元。
蘋概三王中，台積電（2330）股價表現強勁，盤中一度達592元，逼近593元季線，市值增加2593億元，攀高至15.35兆元，終場以590元作收、上漲1.37％；鴻海（2317）以111元作收、上漲1.37％；大立光（3008）以2910元作收、上漲0.34％。其他大型權值股都上漲。


[廣告]請繼續往下閱讀...



今日上市類股全數上漲，表現較好為玻璃、運輸股，上漲9.04％、6.63％。
另外，鋼鐵股成為今日盤面亮點，威致、高興昌、聚亨、第一銅、中鴻、燁輝、海光、大成鋼、春雨、官田鋼、燁興、盛餘、新光鋼都亮燈漲停。
此外，運輸類股的台驊投控、宅配通都衝漲停板，至於貨櫃三雄中，萬海表現最強，高點攻上154.5元漲停，續創新高價，陽明高點至112元，終場收108元，長榮股價則來到漲停96.4元。