▲台股今開盤下跌。（資料照／記者林敬旻攝）

記者吳珍儀／綜合報導
美聯準會（Fed）平息投資者對通膨憂慮，昨 (26）日美元攀升、十年期美債殖利率上揚，由郵輪航空及能源股領軍，美股四大指數小幅收漲。台股今（27）日以16591點開出，下跌51點，稍後跌幅擴大至逾百點。
蘋概三王中，台積電（2330）今日以580元開出，下跌5元；大立光（3008）以2920元平盤開出，稍後翻紅；鴻海（2317）則以110元開出，下跌1.5元。


[廣告]請繼續往下閱讀...



今海運股齊漲，陽明漲幅逾3%、長榮漲幅逾1%，萬海漲幅則逾5%；電子股則拉回，其中聯電、聯發科跌幅逾1%。此外，受本土疫情升溫影響，國光生等防疫概念股上漲，漲幅逾1%。
美股道瓊工業指數上漲10.59點，或0.03%，收34323.05點；標普 500 指數上漲7.86點，或0.19%，收4195.99點；那斯達克綜合指數上漲80.82點，或0.59%，收13738點；費城半導體指數上漲6.31點，或0.20%，收3140.98點。▲台股終場收在16,601點。（資料照／記者湯興漢攝）
記者陳心怡／台北報導
美國通膨疑慮再起，市場憂心疫情擴散情況，加上MSCI 調整權重今 (27) 日盤後生效，台股早盤一度跌逾200點，最低下探16419點，為大盤反彈以來首度跌破月、季線，終場收在16,601點、下跌42點或0.25%。
今天大盤成交量為5333.2億元，因明晟（MSCI）指數公司公布的半年度調整將於今日收盤後生效，台股尾盤爆出大量成交金額1226.99億元，占全天成交量的23%。


[廣告]請繼續往下閱讀...



以台積電（2330）為例，尾盤一口氣成交了3萬8635張，佔了全天6萬2025張的62.28%，可見尾盤成交之大。單單尾盤這一筆成交，總金額224.85億元。
台積電終場收在582元、下跌0.51%。
再看股王大立光（3008），尾盤成交量237張，相較全天成交431張，比重達54.9%，終場收在2900元、下跌0.68%。
鴻海（2317）尾盤成交2萬8501張，佔全天成交量的46.64%，終場收在109.5元，下跌1.79%。
指數編纂公司MSCI（明晟）日前公布半年度調整，台股在全球新興市場指數、亞洲除日本指數、全球市場指數權重分別調降至13.95%、15.72%、1.81%，最新權重今天收盤生效。以「MSCI全球新興市場指數」調整來看，台股近期連續9次被下調權重。
在成份股方面，全球標準指數台灣成分股新增1檔陽明(2609)，也是此次權重調升最多的個股，剔除2檔成分股包含群光(2385)及興富發(2542)；至於全球小型股台灣成分股新增先進光(3362)等29檔，剔除超眾(6230)等3檔。
MSCI本次全球標準指數新增陽明，加上進入第3季海運旺季，貨櫃業者傳出再度漲價，帶動貨櫃三雄今天逆風走揚，萬海攻上140.5元漲停，陽明再次漲破百元大關後呈現震盪；長榮漲幅超過2%。航空族群今天早盤獲買盤轉進，長榮航、華航雙雙飆上漲停。
以往，每逢MSCI季度調整的生效日前一交易日，台股往往會出現尾盤爆大量的情況，原因是外資尤其是被動型基金，為了因應MSCI對權重的調整，提前調整手中持股，於是導致台股尾盤爆出大量。文．洪寶山
綜觀世界主要股市在這次疫情期間，以去年底為截點，都是牛市的創新高，主要是對COVID-19疫苗問世的期待與各國政府齊力祭出刺激經濟計畫。但今年農曆春節過後，主要股市大多出現一波猛烈的拉回，然後歐美股市因大量施打疫苗，所以跌下去又漲回來，道瓊指數年漲11.77%、那斯達克指數漲4.52%、英國富時100指數漲8.63%、德國DAX30指數漲12.53%、法國CAC40指數漲15.04%等，尤其拜登目標七月四日邁過群體免疫的七成門檻，很有機會重新成為世界經濟的發動機。
國產疫苗問世前 台股高位區間震盪
照理說，與道瓊指數連動高的台股也應該相對強勢，可是當下的台股卻因取得COVID-19疫苗困難，加上本土疫苗研發進度一再延遲，造成與道瓊指數的相關性略為降低，倒是比較接近相對弱勢的那斯達克指數的走勢，暗示著台股從原先受益於疫情的轉單效應，轉變為疫情受害概念。


[廣告]請繼續往下閱讀...



特別是台灣的防疫警戒提升到三級後，從五月二十四日到六月八日的兩周，是疫情能否出現確診人數下降的觀察期，經濟部要求企業盡早做好在家上班的準備，考驗半導體能不能在「缺水、缺電、防疫隔離」的困境下，實現不停工的目標，再加上快篩能量不足，潛在隱性感染鏈威脅存在，台股從四月二十九日的17709高點拉回2550點(連八天本土確診2545例)，在七月底國產疫苗問世之前，台股可能複製日經225指數的高位區間震盪模式。
關於疫情，誠如台北市長柯文哲所言：「相信台灣人的素質，在自發性的限制外出，確診人數會慢慢下降，但會蔓延一陣子，直到疫苗大量施打。」疫苗被視為終結這場疫災的救命繩，但因為時間太緊迫，就連保護力95%的輝瑞疫苗，也不敢說抗體終生有效，一般公認目前的疫苗保護力可達半年，但之後就是個未知數，這點去年冬天接種的民眾，將在今年的秋冬掀牌。而且新的麻煩是，儘管接種者有了抗體，但現階段全球醫生們卻無科學數據可引用，直白的告訴接種者身上哪些免疫特徵可以反映疫苗的保護作用，可能還要好幾個月的時間才能弄清楚。
疫苗護照 美中政治角力新戰場
根據輝瑞的每年接種論與莫德納的COVID-19流感化論，目前普遍認為科技供應鏈缺貨的情況將在2022-2023年得到緩解的觀點，如今看來似乎顯得有些樂觀，特別是全球疫苗分配不均，如此一來，可能區域開放早於全球開放，疫苗護照可能是個關鍵。
可是另一個問題就是，各國施打的疫苗不一樣，如何彼此認證？尤其是中國雖拿到輝瑞疫苗的亞洲代理權，但中國卻遲遲不肯放行輝瑞疫苗給境內施打，理由是難以接受副作用，如果疫苗護照成為美中政治角力的新戰場，那麼勢必延遲全球開放的時間。
普篩成為防疫中心與民間專家論戰的新議題，防疫中心不支持普篩的理由是，背後的人力與材料成本龐大，對於一位提倡健保保費漲價的防疫指揮官來說，考量防疫的層面比其他人更深更廣。
而且凡事都有利弊兩面，其實不管選擇普篩或不普篩，都會有反對意見，參考過去一年世界主要國家在封城，本土確診歸零後，經過一段時間，照樣再次出現本土確診案例，因為COVID-19新冠病毒的潛伏期長，無症狀患者的防不勝防，就算已接種者仍有可能被感染確診。
所以要想終結這場疫情，單靠疫苗還不夠，個人的公衛素質也要到位，兩者缺一不可，也因此防疫中心賭的是台灣人的自律，要承擔的代價是這次很難清零，不過擴散速度變慢，等待六、七月到位的疫苗就沒事。
果然五月二十五日防疫中心拍板全國三級警戒延長到六月十四日，根據國外的經驗，有了第一次的延長，就不會是最後一次延長，大家要有心理準備與COVID-19新冠病毒共存共生。
中長線資金 趁這波三缺利空逢低抄底
釐清了台灣的疫情的可能發展途徑，再回頭看最近的台股走勢，就有著利空不跌的跡象，特別是電子股，五月二十四日盤中電子類股資金比重一度跌破三成，物極必反的反彈隨即展開，領頭的是股王矽力-KY，連著兩天漲停板創歷史新高，宣告中長線資金趁著這波三缺利空(缺水、缺電、缺疫苗)逢低抄底。
根據過去經驗，IC設計因具備股本小、高獲利特徵，通常會是多頭領先表態的族群，例如天鈺擁有鴻海集團內部有夏普的晶圓代工廠的支援，股價拉回到半年線附近，一個跳空漲停站回十日均線後，整理兩天就緊接著二連板，重回所有均線之上，與矽力-KY、智原、晶豪科、鈺太並列這波IC設計反彈的人氣指標。
另一個強勢電子次族群是矽晶圓，短線的指標股是台勝科，中長線的龍頭是環球晶，這個族群的特色是人氣號召力很強，但是同族群的合晶、中美晶、嘉晶、漢磊等的籌碼不是很好，追高容易遇到上影線，這是要注意的地方。
此外，加權指數面臨二十日均線向下扣抵的阻力，但是有不少電子股已經領先站上二十日均線，甚至扭轉二十日均線下彎，這種技術面領先整理完的個股，大多具備基本面成長的優勢，例如台達電、光罩、宏捷科、義隆電、愛普、茂達、威剛等，都是技術面長多的走勢，隨著第三季傳統旺季的到來，估計各領域的龍頭股會陸續表態。
貨櫃輪進入Ｃ波拉回整理格局
機會提示了，來看看第二季風光的傳產股，到了季末會如何發展呢？傳統上，貨櫃輪的旺季是第三季，三月是傳統淡季的開始，但三月二十三日的蘇伊士運河堵船事件，造成了淡季不淡的意外，以至於陽明、長榮與萬海全數漲到百元以上，結果因為當沖太熱，五月初爆發違約交割的斷頭籌碼鬆動，跌到六字頭附近才反彈。
關鍵就在於，這次反彈只有萬海創新高，理由是單季EPS可能達到九元，可是這驚喜並沒有帶動陽明與長榮同步創新高，反而在前波套牢區附近快速拉回，明顯的逃命波結束，準備進入到Ｃ波拉回整理格局。
相信讀者一定會質疑，不是旺季快到了嗎？應該不會拉回很深吧？就算是拉回，人氣這麼旺，還會創新高吧？關於這點，電子類股已經做了最佳的詮釋，第一季通常是電子股淡季的開始，到了第二季是谷底，可是因為物流不順，所以廠商在去年第四季積極建立安全庫存，改變過去「just in time」的庫存管理模式，結果出現了罕見的電子股淡季不淡的榮景，台積電股價在一月二十一日見到679元。
電子族群籌碼沉澱 半年報是分水嶺
但市場質疑第一季的缺芯嚴重，不排除有重複下單的嫌疑，所以從農曆過年後，電子類股整整拉回三至四個月，目的就是為了等到第二季底釐清重複下單的嚴重程度，所以半年報是分水嶺，而勤快跑公司的法人們可能在六月就掌握了大概情況，因此趁著這波航運類股資金比重拉到三七％，嚴重排擠電子類股資金，反而有籌碼沉澱的抄底機會。
看到這裡，讀者應該理解到當下的貨櫃輪的股價就是在傳統淡季創新高，那麼接下來自然是比照電子股的整理三個月，所以包括鋼鐵、紡織甚至生技防疫等傳產股，都要有心理準備，要嘛，短多設止盈止損平倉出場，不然，就是等待下一輪的低接機會，總之，電子重回多頭行列。

【更多精采內容，請見《理財周刊》1083期，便利商店及各大書店均有販售www.moneyweekly.com.tw】
【投資致富靠自己！理財課程資訊www.moneyedu.org.tw】【時報-台北電】台股5月氣氛翻轉，從恐慌性殺盤轉向多方掌控的急漲行情，市場人士表示，法人逢低抄底是台股局勢逆轉勝的最大功臣，由於即將進入6月的傳統作帳行情，可關注法人5月12日以來逢低買進的個股，多為基本面表現搶眼、產業前景樂觀的個股，包括金像電、台積電、國泰金等16檔，可做為投資參考。5月雖經歷股災，但幾日內隨即化解，主要原因之ㄧ是，第二季上市櫃公司業績持續看俏，外資、投信及自營商趁著局勢混亂之際，逢低承接，搶進撿便宜，尤其投信從5月5日至28日呈現買多、賣少，最受市場矚目，僅有20日、21日兩個交易日分別賣超10.60億元及7.08億元，其餘16天買超，合計買超金額達240.41億元，心態偏多。台新投顧副總黃文清表示，2020年3月全球剛籠罩在新冠肺炎疫情的恐慌時，台股也一度重挫，當時投信也與此次一樣，又再度扮演成功的護盤角色，因此投信買超力道相當具指標意義，參考性極高，尤其即將進入6月的傳統作帳行情，建議投資人朝著投信的布局個股，進行投資布局的研究。市場專家建議，可從5月12日台股跌至15,165點後，當日收腳737點下影線為統計基準日，挑選12～28日抄底三大法人買超，並以投信買超排序為主，依序有金像電、台積電、南電、寶成、國泰金、順德、世界、永豐餘、宏捷科、金居、聚陽、精材、敦泰、奇鋐、嘉澤、豐泰等16檔個股。據黃文清觀察，法人趁局勢恐慌時抄底買超個股，分布在電子股中的PCB、ABF、晶圓代工、散熱模組、連接器、導線架、驅動IC設計，及傳產股上的製鞋、金控、造紙、紡織等產業。德信證券自營部副總吳文彬解釋，美股費城半導體指數不但重回月季線並收復所有均線，台積電目前尚未收復季線，28日收在590元，預計本周越過593元季線勢在必得。南電受惠ABF、BT載板需求強勁，以及自動化生產效益顯現，毛利率在第一季突破兩成達20.27％，優於外資預估，EPS為2.45元，改寫12年半新高。由於客戶需求強勁，2021年資本支出計畫高達80億元，將用於擴建樹林廠ABF載板產線。（新聞來源：工商時報─記者王淑以／台北報導）▲台股以16690點開出。（資料照／記者湯興漢攝）
記者陳心怡／台北報導
強勁的經濟數據和拜登將提 6 兆美元預算案等利多消息，提振市場情緒，週四 (27 日) 美元回落、十年期美債殖利率續揚，工業、金融類股領漲，科技股走弱，道瓊收漲近 150 點。台股今（28）日開盤上漲89點、以16690點開出。 
截至上午9點3分，指數來到16743點、上漲141點。


[廣告]請繼續往下閱讀...



 蘋概三王中，台積電（2330）以587元開出、上漲0.86%；股王大立光（3008）以2925元開出、上漲0.86%；鴻海（2317）以110.5元開出、上漲0.91%。
週四（27日）美股道瓊指數上漲 141.59 點，或 0.41%，收 34,464.64 點。標普 500 指數上漲 4.89 點，或 0.12%，收 4,200.88 點。那斯達克指數下跌 1.72 點，或 0.01%，收 13,736.28 點。費城半導體指數上漲 18.29 點，或 0.58%，收 3,159.27 點。台股近1年半經歷疫情股災後，指數越挫越勇、在資金效應及基本面支撐下屢創新高，股市「淘金」的成功故事在社群平台或群組中擴散，吸引年輕人前仆後繼投入資本市場；而台股熱度不墜，也令股市傳統的「擦鞋童理論」失效。
台股站上萬點的多頭行情已成為日常，企業基本面題材及股市交投熱絡，吸引投資人進場；尤其去年遭逢全球疫情及美股熔斷崩跌，台股在去年3月急殺跌破萬點，反而意外掀起一波螞蟻雄兵逢低進場的投資熱潮。











根據證交所統計數據顯示，2020年新增開戶人數達67萬人，推升總開戶人數增加至1124萬人，且投資人年齡有明顯下降趨勢；30歲以下占全部開戶人數比重達42.9%，相較2015年多了12個百分點，顯示過去1年，年輕人對於股票市場的參與度明顯提升。
券商忙開戶 電子交易成新主流
券商分析，有三大關鍵因素吸引年輕人積極參與股市。第一是政府推出當沖降稅與盤中零股交易等政策，吸引資金實力相對薄弱的年輕人積極投入股市；第二是券商數位化轉型，手機下單便利性大幅提高，提供投資人更輕鬆、低門檻的投資管道，不僅迎合了年輕世代使用手機的習慣，不少年長的投資人也回到券商開立電子交易戶，學習手機看盤下單的新交易方式。
第三則是台股表現亮眼，指數屢創新高，吸引年輕投資人湧進台股，帶動台股如今每天成交量突破新台幣4000億元，有3至5成的比重來自短線當沖交易，零股交易的占比也明顯提高。
而今年5月國內本土疫情迅速升溫，確診人數連續多日超過百例，全國進入三級防疫警戒，學校停課、遠距上班、餐飲旅遊停擺等情況更甚於2020年；雖一度造成台股5月初急跌2500點，但在融資大減、外資回補及散戶勇敢再投入市場下，台股再快速反彈逾1700點，重回季線以上高檔整理，5月下旬當沖比率更多次超過5成的歷史紀錄。
勇於進場 年輕投資人最大的資產
兆豐國際投顧協理黃國偉觀察，台股站上萬點之後，股市一片欣欣向榮，去年3月遭逢疫情干擾，股市重挫，反而開始吸引許多年輕人新開戶；台股去年突破高懸30年的12682點天花板後，指數一路開飆至「萬七」關卡之上，持續吸引許多股市新手投入股海。而台股熱度維持高檔不墜，似乎也讓傳統「擦鞋童理論」失效。
台股發燙，年輕人投入交易的比例大幅增加，討論股市的年齡層也有下降的趨勢，資訊來源的管道更是不同於過去。
以往菜籃族在號子互報明牌或加入股友社會員等call訊；現在年輕人則是除了財經科系課堂上的投資競賽、股市投資社團的交流外，更廣泛在社群平台及網路群組中交流資訊，Youtube、Podcast和近期火紅的Clubhouse都有許多與投資相關的討論，也造就「股癌」主持人謝孟恭等新一代投資達人出線，成為股市新手吸收資訊及經驗的最佳管道。
以戰養戰 社群平台成資訊經驗分享熱區
股市「淘金」成功的故事總讓人津津樂道，黃國偉認為，拜社群平台快速傳播資訊之賜，不少年輕人在股市賺到錢後，樂於在社群平台或群組中分享買了哪支股票、賺到多少錢，口碑行銷的效果比以往更好，吸引許多年輕投資者進場「淘金」。
29歲的社會新鮮人小綠表示，剛畢業時就由學長引進門接觸股票，目前股齡5年，去年因為同學推薦買進鴻海、敦泰、宏碁等股票，全年績效大約在20%以上，「幫自己賺到年終獎金」；他分享，同事之間投資台股的情形很普遍，「上午9時，廁所都是滿的」、「台股下殺時，都會聽到辦公室此起彼落的嘆息聲」。
32歲的粉領族Lily則說，以前會投資基金、買投資型保單等，現在覺得股市的投資報酬率更佳、效率更快；她的投資標的以金融股為主，並選擇高配息、電子龍頭股等標的，也對「比特幣」等虛擬貨幣的投資意願濃厚。
她也觀察到，去咖啡廳就曾看過在K書的學生，手機頁面停留在股市K線圖；排隊買便當時，也聽到學生在討論台股操作，顯示投資年齡確實有下降的趨勢，校園股市模擬競賽也成為很受學生歡迎的課程，這些都有助於年輕人提早瞭解台股及產業動態。
國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，line群組近期多了許多創意梗圖傳來傳去，舉凡「我還要抱多久」、「被收割了」、「今天吃土了」、「股市和減肥一樣探底了就會反彈」、「今天的低點是明天的高點」等，都是年輕人對股市上沖下洗的心聲，也是參與度提高的最好證明。
不過，需要留意的是，股市投資年輕化也存在著風險，美國年初至今發生的GameStop（GME）事件，被稱為「史詩級大軋空」，一群年輕的華爾街散戶，在網上集結並哄抬一家營運不佳的遊戲連鎖公司股價飆至天價，同樣顯示了在網路串聯時代，新世代操作的特質。
金管會主委黃天牧曾坦言，社群平台的監理確實是新挑戰，透過社群發酵的投資團體要留意「錯失恐懼症」容易在群體發生，提醒投資人需要管理自我性格，金管會未來將加強了解年輕人投資心理，並給予年輕族群充分的資訊，讓他們瞭解可能面對的投資風險。 


台股【時報-台北電】台灣新冠肺炎本土疫情延燒，疫苗是終結疫情的希望，但政府採購新冠疫苗又慢又少，地方政府及企業忍不住超前中央，希望能自購疫苗，疫情中心指揮官陳時中日前對各界好意表達感謝，並表示要引進疫苗需備齊8項文件及經一定流程，外界以為指揮中心終於願意從善如流，未料，昨日卻進一步提出，疫苗應「由中央政府與原廠簽約採購」、「由中央政府統籌分配執行」，最後還是要交由政府簽約，猶如澆了一盆冷水，為地方政府及企業自購疫苗之路更添阻礙。在指揮中心前天釋出企業自購疫苗申購流程及所需文件後，佛光山所屬的國際佛光會已向疾管署提出申請，希望捐贈疫苗給第一線醫護人員、警消，鴻海創辦人郭台銘所屬的永齡基金會也有意捐贈疫苗，台積電等大型企業也表示會展開評估採購。陳時中強調 需確保民眾施打安全性就在宗教及企業團體對自購疫苗熱烈展開作業之際，昨日陳時中在疫情中心記者會上表示，很多團體說要媒合，可以提供管道、並有原廠授權證明，「接下來就由政府來審查、簽約、政府也有錢來採購，才能確保安全性」，進來之後還是要根據疫苗施打建立全體免疫最有效率的方式分配使用。陳時中強調，疫苗的購買與施打，涉及嚴格的供貨、冷鏈以及專業人力及物力的規畫部署，必須配合國家整體防疫策略，以確保供應分配的安全性、有效性及公平性，因此執行層面也都必須由中央統籌處理。柯文哲開炮 6千億紓困不如買疫苗總統府發言人張惇涵昨日亦表示，整體疫苗政策必須確保原廠對政府直接負疫苗安全與法律的責任，同時也要考量供應分配的安全性、有效性及公平性，才能確保國人的安全與健康，並強調由政府與原廠簽約及統籌分配執行兩基本原則。本土疫情緊繃，全民期盼一劑疫苗卻不可得，台北市長柯文哲昨日批評，中央去年已花2100億紓困，如今又要砸6300億，不如從中拿600億買疫苗，綁樁也不用這麼多錢。而疫苗分配必須按確診案例數分布來算，而非以總人口數，某些感染數高的地區，警消醫護也該優先施打，才能讓物資發揮最大作用。行政院發言人羅秉成則則回應，柯文哲的認知或表達上有所誤解，這次不是新增6300億元預算，而是在原訂總額約4200億元的特別預算，再擴編2100億元，目前已編列115億元用來購買疫苗，這次新提出的紓困預算中，也預計再新增224.5億，再用來添購疫苗以供全民施打。江啟臣喊話 救急不該堅持僵化流程新北市長侯友宜則表示，醫護、警消第一線人員急需疫苗，「15萬劑AZ絕對不夠，但起碼是及時雨」，疫苗進來的速度要快、數量要夠、品質要好。任何企業、團體，甚至愛心人士，只要有購買疫苗的資訊，可立即向市府反映，新北願意趕快跟中央配合協助。台中市長盧秀燕則呼籲，中央應清楚告知未來3000萬劑疫苗怎麼分配。對於指揮中心中心最後又走回需政府與原廠簽約，國民黨主席江啟臣表示，疫苗捐贈救急不救窮，中央不應還堅持僵化流程，台灣借鏡越南成立「疫苗基金」作為各方捐贈疫苗窗口的經驗，並增列民間捐贈疫苗稅務扣除額，鼓勵更多民間正向力量。(新聞來源：中國時報─記者／綜合報導)▲台股終場收在16870點。（資料照／記者湯興漢攝）
記者陳心怡／台北報導
受惠美股上漲與疫苗利多，台股今（28）日在鋼鐵、權值股領軍下，大盤開高走高，盤中漲近300點，最高衝到16889點，終場收在16870點，上漲269點或1.62%，週線連2紅，成交量4939.32億元。
蘋概三王中，台積電（2330）股價表現強勁，盤中一度達592元，逼近593元季線，市值增加2593億元，攀高至15.35兆元，終場以590元作收、上漲1.37％；鴻海（2317）以111元作收、上漲1.37％；大立光（3008）以2910元作收、上漲0.34％。其他大型權值股都上漲。


[廣告]請繼續往下閱讀...



今日上市類股全數上漲，表現較好為玻璃、運輸股，上漲9.04％、6.63％。
另外，鋼鐵股成為今日盤面亮點，威致、高興昌、聚亨、第一銅、中鴻、燁輝、海光、大成鋼、春雨、官田鋼、燁興、盛餘、新光鋼都亮燈漲停。
此外，運輸類股的台驊投控、宅配通都衝漲停板，至於貨櫃三雄中，萬海表現最強，高點攻上154.5元漲停，續創新高價，陽明高點至112元，終場收108元，長榮股價則來到漲停96.4元。