〈熱門股〉應廣搭MCU漲價熱 單周飆漲33%寫歷史新高價
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/20 10:51
應廣董事長唐燦弼。(鉅亨網資料照)
應廣董事長唐燦弼。(鉅亨網資料照)
Tag應廣MCU漲價熱門股
隨著 MCU 漲價潮蔓延，應廣 (6716-TW)1 月營收飆上歷史新高，受惠市場買盤青睞，單周連拉三根漲停板、飆漲 32.76%，達 92.8 元，改寫歷史新高價。

應廣受惠 MCU 需求暢旺，以及反映晶圓、封測代工成本上揚，與產品線擴充效益，1 月營收達 0.82 億元，月增 33.63%，年增 93.43%，不畏淡季，營收改寫新猷。

展望全年，應廣看好 MCU 產業發展及市場成長，預計訂單動能將延續，且儘管現今晶圓、封測廠產能吃緊，公司將力保既有產能，並確保交貨時間和物流效率，中長期則期望拓展新產品、新市場以及新產能。

應廣隨著台股金牛年開盤，牛氣沖天，本周沿五日線上攻，連拉三根漲停板，單周飆漲 33%，創下歷史新高價；籌碼方面，三大法人僅外資買超，買超 8 張。
///
台股基本面不變 資金短線迅速輪動低基期股可望出頭
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/20 10:53
台股基本面不變，投信認為資金短線迅速輪動，低基期股可望出頭。(鉅亨網資料照)
台股基本面不變，投信認為資金短線迅速輪動，低基期股可望出頭。(鉅亨網資料照)
Tag油價氣候塑化傳產
台股金牛年在資金行情驅動下持續高檔震盪，但買盤似有隨著油價走揚轉戰傳產股跡象，投信表示，受全球極端氣候影響國際油價走揚，可望推升塑化傳產行情，近期布局建議可鎖定低基期的傳產股。

富蘭克林華美第一富基金經理人周書玄表示，大盤短線基本面不變，在資金行情驅動下，加上美股持續創新高，可望帶動股市與相關題材持續有表現機會，其中又相對看好與油價連動的塑化股後市。

周書玄說明，受氣候變遷影響，美國德州部分將煉油廠暫時停工，國際油價波動，預估對傳產塑化類庫存與報價影響，傳產股短線具有機會。

周書玄進一步分析，近期類股輪動快速，科技股漲勢稍緩後，傳產類股因油價上揚，短線具領軍上揚的機會，然而後續電子股是否持續會維持第一季如此亮麗的表現，仍有待觀察。

此外，新冠肺炎疫苗施打進度，是否能夠真的有效降低傳染率，讓生活逐漸恢復正常模式，如果未來能逐步解封，則有利於食品、餐飲、觀光與旅遊相關類股之後續表現。

安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾認為，台股在過去三個月大幅上漲並已反映 2021 年科技產業的成長期待，進而帶動評價上揚，未來在布局上應著重中長期的成長趨勢，以及獲利仍有上修空間的產業與公司。

鍾安綾補充，隨著全球陸續施打新冠肺炎疫苗，可望使全球逐步解封，屆時疫情解封受惠股可望成為另一個值得關注的族群。

富蘭克林華美投信分析，在基本面不變的情況下，對台股預期表現仍偏樂觀，儘管類股輪動偏高，短線波動加劇，但反而可趁此機會挑選價值面被低估或者股價落後補漲的產業，適時介入。
///
〈國泰金經濟調查〉近9成民眾樂觀看今年GDP可保2 景氣復甦通膨溫和
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/20 10:57
國泰金。(鉅亨網資料照)
國泰金。(鉅亨網資料照)
Tag景氣國泰金經濟成長率防疫GDP通膨經濟股市
國泰金 (2882-TW) 今 (20) 日公布 2 月國民經濟信心調查結果，國內疫情升溫令景氣展望指數下滑，但近 9 成民眾仍樂觀預期今年經濟成長率 (GDP) 可保 2，景氣復甦下民眾認為通膨溫和。

國泰金指出，國發會最新公布的 12 月景氣對策信號轉為黃紅燈，領先指標與同時指標皆上揚，景氣持續復甦，然近期國內疫情升溫，政府與民間機構全面加強防疫措施，使得 2 月調查的景氣展望指數從 1 月的 18.8 下降至 8.3，現況指數亦由 24.4 走低至 15.7；連帶使民眾對薪資上漲的預期指數從 6.4 降至 5.2。大額消費意願指數也下滑至 - 0.2，比起 1 月的 5.1，轉為負數，顯示近期防疫措施升級，抑制民眾大額消費意願。

對整年的經濟展望，仍有近 9 成民眾預期今年經濟成長可保 2，國泰金表示，主計總處估計 2021 年經濟成長 3.83%，通貨膨脹率 1.16%，但依本月調查結果顯示，民眾對於 2021 年台灣經濟成長率的平均預期值為 3%，有 87% 的民眾認為今年的經濟成長率會達到 2% 以上；民眾對於 2021 年平均通膨預期值為 1.41%，預期今年通貨膨脹率介於 1-2% 的民眾比例為 76%，顯示景氣復甦下通膨溫和。

國泰金進一步表示，歐美疫情加劇使各國防疫封鎖措施升級，令全球股市波動擴大，然疫苗樂觀進展與美財政刺激利多提振投資人風險偏好。本月調查結果顯示，民眾對股市的樂觀指數，從 1 月的 22.9 大舉下降至 6.1，但風險偏好指數則由 16.8 微幅走升至 17.6。
///
〈鴻海新春開工〉劉揚偉：需求延續Q1淡季不淡 上半年也相當不錯
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/20 11:00
鴻海董事長劉揚偉。(鉅亨網記者彭昱文攝)
鴻海董事長劉揚偉。(鉅亨網記者彭昱文攝)
Tag鴻海劉揚偉開工
鴻海 (2317-TW) 今 (20) 日舉辦開工團拜，由董事長劉揚偉親自主持，他指出，第一季將淡季不淡、上半年也應該相當不錯，疫情也有一些舒緩，需求面則延續去年底的狀況，加上缺工問題因為就地過年，狀況也較往年好。

全年來看，劉揚偉認為，資通訊 (ICT) 產業維持後疫情態勢，主要是在家工作帶動相關產業興起，電動車產業則持續看好。

劉揚偉強調，今年不光是對鴻海，對台灣電動車產業是重要的一年，因為全球下一個重要產業就是電動車，今年沒有投資、建立好的根，要能結出果實，是很難的事。

鴻海 1 月營收 5002.18 億元，月減 29.9%、不過年增 37.2%，仍創歷年同期新高。
///
匯市獨家開盤 台幣強升4角 有利資金行情續熱
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/20 11:04
台北匯市今日獨家開盤，新台幣仍維持強勁的升值態勢。(鉅亨網資料照)
台北匯市今日獨家開盤，新台幣仍維持強勁的升值態勢。(鉅亨網資料照)
Tag台幣匯市資金行情寬鬆美元
台北匯市今 (20) 日獨家開盤，新台幣仍維持強勁的升值態勢，盤中最高衝上 27.928 元，升值達 4.1 角，拋匯力道仍未因補班日交投清淡緩和，不過，暫未再破昨日高點 27.907 元。

新台幣今日以 28.15 元、升值 1.88 角開出後，隨即再度升破 28 元整數關卡，最高來到 27.928 元，升值 4.1 角，升幅達 1.4%，相較於昨日陸續收盤的非美貨幣，表現仍最為強勢。

法人認為，美國聯準會態度鴿派，並未急著撤回寬鬆政策，每月繼續印鈔 1200 億美元，有利資金行情延續並推升國際股表現。

另一方面，法人指出，即便近來美元已有築底趨勢，但美國上周首次申請失業救濟金人數意外上升，數據顯示就業市場復甦之路仍漫長，使美元再次承壓，非美貨幣漲跌互見，台幣在非美貨幣中表現相對強勢，有利台股資金行情在第一季底前持續發酵。
///
〈熱門股〉力致今年營運展望佳 股價突破百元大關創新高
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/20 11:07
〈熱門股〉力致今年營運展望佳 股價突破百元大關創新高。（圖：AFP）
〈熱門股〉力致今年營運展望佳 股價突破百元大關創新高。（圖：AFP）
Tag力致散熱車用
散熱模組廠力致 (3483-TW) 除看好筆電需求外，今年積極擴大非筆電營收比重，包括車用散熱解決方案、中國 5G 基站的電源散熱模組，今年上半年營收看增，加上 1 月營收寫歷史次高，吸引外資連 5 買，本周走勢強勢，突破百元大關，最高來到 110.5 元創新高，周漲幅近 2 成。

力致電腦營收比重逾 9 成，受惠疫情帶起宅經濟趨勢，筆電需求大增，動能延續至今年，推升 1 月營收 6.41 億元，月增 4.88%，年增達 109.77%，創歷史次高。

力致近年開始布局車用市場，提供車廠電子系統散熱解決方案，並間接打入歐、日、韓車廠，包括電動車、汽柴油車、傳統轎車等，且已掌握今年車用訂單量，將成今年營運成長動能。

此外，力致打入中國 5G 基站供應鏈，提供電源相關散熱模組，看好當地政府持續推動基礎建設，5G 基站需求不減，出貨量同步看增。

法人認為，力致非筆電營收比重已從過去的 6%，攀升至 10%，在車用佈局效益擴大、5G 基站散熱模組出貨量成長下，目標上半年非筆電其他通訊相關營收比重將躍升 2 成。
///
〈熱門股〉記憶體市況轉佳營收創高 晶豪科衝近11年來新高價
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/20 11:08
記憶體市況轉佳營收創高 晶豪科衝近11年來新高價。(圖：AFP)
記憶體市況轉佳營收創高 晶豪科衝近11年來新高價。(圖：AFP)
Tag晶豪科記憶體NOR FlashNANDDRAM
記憶體 IC 設計廠晶豪科 (3006-TW) 受惠記憶體市況轉佳，繼去年第四季營收改寫單季新高後，今年 1 月營收再攀單月新高，開紅盤以來股價強漲、連 3 日收紅，周五 (19 日) 終場收在 74.9 元，創近 11 年以來新高，股價周漲幅達 19%。

利基型 DRAM 現貨價從去年第四季下旬開始止跌回升，晶豪科合約價也從今年第一季起調漲，並看好若產能持續吃緊，上半年價格可望逐季走揚。

除利基型 DRAM 外，晶豪科也受惠 NOR Flash、SLC NAND Flash 市況轉佳，由於需求轉強、市場供給減少，價格已明顯止跌，後續漲價空間可期。

晶豪科受惠利基型記憶體需求暢旺，去年第四季營收 43.95 億元，季增 9.9%，年增 42.8%，寫新猷；而在漲價效益顯現下，今年 1 月營收達 16.32 億元，月增 18%，年增 67.6%，改寫單月新高。
///
〈熱門股〉比特幣衝5.3萬美元大關 撼訊、麗臺金牛年首周飆漲逾3成
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/20 11:13
〈熱門股〉比特幣衝5.3萬美元大關，撼訊、麗臺開紅盤來飆漲逾3成。(圖:AFP)
〈熱門股〉比特幣衝5.3萬美元大關，撼訊、麗臺開紅盤來飆漲逾3成。(圖:AFP)
Tag比特幣撼訊麗臺青雲
隨著美國電動車大廠特斯拉 (TSLA-US)、全球最大資產管理公司貝萊德 (BlackRock) 接連宣布投資比特幣，再掀虛擬貨幣熱潮，比特幣更飆破 53000 美元，創歷史新高，市值也攀上 1 兆美元，台板卡廠營運可望同步受惠，也獲資金湧入，開紅盤三個交易日，撼訊 (6150-TW)、麗臺 (2465-TW)、青雲 (5386-TW) 等漲幅均超過 3 成。

根據今 (20) 日上午 9 點比特幣報價顯示，近一日比特幣價格不僅站穩 50000 美元大關，最高更一步來到 56609.14 美元，續創歷史新高。

受惠遠距商機、宅經濟持續發酵，加上零組件供應吃緊，顯卡供不應求狀況延續至今，加上近期比特幣狂飆，讓顯卡供給吃緊狀況加劇，部分業者日前也因應零組件缺料、貨運等費用，調整部分產品價格，在需求方面，訂單已至少看到上半年。

不過，市場對比特幣看法呈現兩極，保守派認為比特幣屬於投機行為，過去有礦災前例，加上近期漲勢過大有泡沫疑慮，日前美國新任財長葉倫 (Janet Yellen) 也對加密貨幣釋出疑慮態度，不過投資客認為，虛擬貨幣可規避弱勢美元風險，並成為未來支付工具之一，加上特斯拉等企業大舉投資，有利虛擬貨幣熱潮延續。
///
〈熱門股〉時碩工業、車用雙業務成長動能旺 周漲近24%
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/20 11:22
時碩董事長黃亞興。(鉅亨網資料照)
時碩董事長黃亞興。(鉅亨網資料照)
Tag時碩熱門股車用車市汽車零組件
汽車零組件廠時碩 (4566-TW) 1 月合併營收衝上 4.52 億元、年增 39.12%，創單月新高紀錄，激勵本周股價大漲近 24%，蓄勢挑戰前高 78.4 元，法人認為，時碩車用產品和工業產品今年成長可期，尤其去年基期偏低，全年獲利樂觀。

時碩去年合併營收衰退 8%，主因車用和航太產品業務減少，不過，工業產品成長約 20%，反映半導體設備、油氣探勘和高階自行車零組件出貨穩健，今年工業產品展望看佳，預期營收可望續增 15-20%。

車用產品方面，儘管時碩去年業績衰退約 30%，不過，時碩近年來積極跟客戶共同開發相關震動控制器、 變速箱等零組件產品，並發展煞車、轉向系統，也透過和 Nidec、Borg Warner 等國際一線大廠合作，切入用於電動輔助轉向系統和電力煞車系統的馬達外殼產品，預料今年車用業務將回升至 2019 年的水準。

另外，值得留意時碩無錫廠去年下半年已切入中國微創手術吻合器產品線，緊搭中國醫療器械國產化的龐大商機，未來可望進一步帶動營收成長。
///
〈國泰金經濟調查〉人民幣存款連三增 近4成民眾估未來一年升值逾1%
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/20 11:24
人民幣。(鉅亨網資料照)
人民幣。(鉅亨網資料照)
Tag國泰金人民幣升值
人民幣 (CNY) 去 (2020) 年全年升值 6.7%，今年截至 1 月底亦微幅升值 0.9%。人民幣的升值，也反映在人民幣存款已經連三個月上升，據國泰金 (2882-TW) 今(20) 日公布 2 月國民經濟信心調查結果，未來一年，民眾增持人民幣意願增加，且近 4 成民眾認為人民幣會升值超過 1%。

國泰金指出，根據中央銀行數據，2020 年 12 月全體國銀人民幣存款餘額為人民幣 2444.89 億元，連續三個月成長，較 11 月大增 86.3 億元，創 6 年半來最大增幅。與 2020 年 8 月調查結果比較，本次調查結果顯示：79.6% 民眾未來一年將維持人民幣存款現有比例不變，較上次調查增加 5.4 個百分點；10.9% 民眾會增持人民幣存款，較上次調查增加 2.1 個百分點；9.5% 的民眾則將減持人民幣存款，較上次調查減少 7.5 個百分點，整體而言，調查顯示民眾增持人民幣的意願較上次增加。

此外，2020 年人民幣全年升值 6.7%，今年截至 1 月底亦微幅升值 0.9%。與 2020 年 8 月調查結果比較，本次調查結果顯示：45.1% 民眾預期未來一年人民幣在 ±1% 區間內波動，較上次調查增加 5.3 個百分點；37% 民眾認為人民幣會升值超過 1%，較上次調查增加 11.9 個百分點；18.4% 的民眾則預期人民幣會貶值超過 1%，較上次調查減少 17.2 個百分點，整體而言，本次結果顯示民眾對於未來一年人民幣走勢看升的比例較上次調查增加。
///
〈郭台銘挺生醫〉郭台銘贊助 台大醫癌中心導入質子治療設備 2022年啟用
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/20 11:28
臺大癌醫中心醫院今(20)日舉行質子治療中心Varian ProBeam系統吊裝典禮。(鉅亨網記者沈筱禎攝)
臺大癌醫中心醫院今(20)日舉行質子治療中心Varian ProBeam系統吊裝典禮。(鉅亨網記者沈筱禎攝)
Tag台大醫院癌症質子治療
臺大癌醫中心醫院今 (20) 日舉行質子治療中心 Varian ProBeam 系統吊裝典禮，永齡基金會創辦人郭台銘、臺大癌醫中心醫院院長楊志新、臺灣大學校長管中閔等人均到場，質子治療中心預計 2022 年開始治療腫瘤患者，藉此達到精準治療。

臺大癌醫院長楊志新表示，癌症高居國人死亡原因之首已經長達數十年，台大癌醫中心醫院輻質中心在永齡基金會創辦人郭台銘贊助下，選用台灣第一座、與歐美日等 23 家醫學中心同步的 Varian ProBeam 系統質子治療設備，透過筆尖式掃描技術 (Pencil beam)，精準消滅癌化組織，降低對正常細胞的傷害，提高腫瘤控制率和減少副作用，未來在輻質中心正式啟用後，臺大癌醫中心醫院更將結合臺大醫療體系臨床試驗經驗及癌醫多專科整合照護團隊模式，提供全台民眾從預防、診斷、治療以及追蹤的癌症醫療服務。

臺大癌醫中心醫院輻質中心，除在地下 4 樓安裝質子治療儀與 3 間質子治療室外，也將於地下 2 樓安裝超過 5 部光子放射治療儀。相較世界各國多數質子設備與光子設備為各自獨立建築，且大部分質子治療設備均設置在與癌症中心外，對須要質子治療的病人造成困擾， 台大癌醫中心醫院所建構完整放射治療環境，將更能提供患者就醫便利性。

臺大醫腫瘤醫學部放射腫瘤科主任郭頌鑫表示，為籌備輻質中心，團隊先後考察日本、韓國、美國及歐洲等質子治療中心，最終選定 Varian ProBeam 做為輻質中心質子治療設備，該型機器除具備最新式超導型迴旋加速器，搭配筆尖式掃描技術，可更精確執行強度調控質子治療，達到提高腫瘤控制並減少副作用目標，已有許多文獻顯示質子治療對兒癌、攝護腺癌、肺癌、肝膽癌、 胰臟癌、腦瘤等，或是不同部位復發性腫瘤治療，是未來癌症治療的一項新利器。

衛福部次長石崇良表示，目前全球約有 20 個國家導入質子治療設備，台灣則已核准通過 10 台儀器，其中兩台在林口長庚、高雄長庚營運中，後續臺大、北醫將陸續導入，此外，隨著科技進步，過去質子設備建置費用約 30-50 億元，如今費用可降至 2-5 億元。
///
〈鴻海新春開工〉電動車關鍵年提前至2024年 今年Q4推3款新品
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/20 11:33
鴻海今年第四季將推3款電動車新品。(鉅亨網資料照)
鴻海今年第四季將推3款電動車新品。(鉅亨網資料照)
Tag鴻海劉揚偉電動車
鴻海 (2317-TW) 董事長劉揚偉今 (20) 日表示，目前看電動車商機關鍵年提前 1 年至 2024 年，鴻海也計畫在今年第四季推出 3 輛依照 MIH 平台設計的車子產品，預計 2023 年車用相關產品對集團營收會有較明顯貢獻。

劉揚偉表示，去年認為 2025 年會是電動車關鍵年，但現在看應會提前到 2024 年，很多電動車產品都將在該年發表，因此接下來的 2-3 年非常關鍵。

劉揚偉指出，今年集團車用零組件營收肯定會成長，但佔集團營收比重仍非常小，要明顯看到貢獻預估要到 2023 年，2025 年取得電動車市占率 10% 的目標不變。

至於 MIH 電動車平台，劉揚偉指出，截至今天為止，已有 736 個會員加入，也計畫 3 月召開第一次 MIH 會員大會，跟會員溝通 MIH 平台接下來發展，今年也會陸陸續續推動 MIH 平台可以造出來的車子。

他透露，第四季依照 MIH 平台設計的車子產品，當中包含 2 輛乘用車、1 輛電動巴士，市場則將聚焦海外地區。
///
〈研之有物〉經濟崩壞vs.疫情失控，只能二選一？經濟學家找出各國的「最佳防疫政策」
研之有物※來源：研之有物2021/02/20 12:10
拚經濟 vs. 顧性命，防疫政策可能兼顧嗎？(圖：AFP)
拚經濟 vs. 顧性命，防疫政策可能兼顧嗎？(圖：AFP)
Tag研之有物新冠肺炎防疫經濟學中研院
拚經濟 vs. 顧性命，防疫政策可能兼顧嗎？
新冠肺炎席捲全球，各國紛紛祭出的嚴格手段，封城、禁足、邊境管制。但這類政策宛如雙面刃，控制人流接觸、傳播疫情，也可能同時衝擊經濟。性命要顧，生計也不能不管，政府該如何擬定政策才能兼顧兩者？當 Covid-19 可能趨向常態化，從嚴防守零容忍是長期最好政策嗎？中研院經濟研究所團隊建構出一套經濟學運算模型，在健康與經濟權衡間，找出適合各國的最佳防疫政策。

防疫是公衛與經濟的拔河
想像一下，你現在是防疫團隊的決策者，此時正與各領域專家開會。

一群學者嚴厲警示：防疫如作戰，務必嚴格限制邊境、在家工作，用盡一切手段把感染人數降到最低。但另一群專家立刻出聲反對：「沒錢也會沒命！」他們主張防疫必須適度寬鬆，盡量維持日常生活，才不會把人逼上絕境。兩邊爭吵不休，你怎麼決定？

對許多人來說，答案或許直觀：防疫首選應該是愈嚴密愈好，最短時間、最高防堵。但在經濟學家眼中，答案沒有這麼斬釘截鐵。

中研院經濟所助研究員林軒馳、楊宗翰和訪問學者許文泰，耗費近五個月，建構一套量化運算模型，試圖在健康與經濟之間權衡，找出各國的「最佳防疫策略」。

「隔離實在太無聊……」談到研究動機，三人半開玩笑地說，但他們隨後也點出了幾個關鍵動機。

首先，新冠肺炎的衝擊百年罕見，但觀察目前的國外研究，多半仍有限制。例如，總體經濟學家大多忽略國與國之間的互動，沒有納入國際貿易觀點；國際貿易學者則鮮少探討是否有共通的防疫政策。因此，三位學者試圖更全面地找出：在開放經濟體中，什麼才是最佳的防疫政策？

另一個關鍵動機是，他們發現權衡健康與經濟議題，國內輿論幾乎一面倒，「新聞裡的學者專家基本都是公衛或醫學背景，」防疫是公共衛生與經濟的拔河，畢竟健康重要，但放眼各國，長期全境關閉、封城禁足已衝擊眾多產業和商家的營運，擊垮無數家庭生計。因此，經濟問題也不可忽視。

「我們可能同時顧及公衛與經濟，找出經濟損失最少的防疫選項嗎？」，成為研究團隊的核心問題。

各國國情不同 客製化找疾病傳播速率
帶著這樣的問題，團隊以 2020 年初至 7 月 22 日的資料為基礎，建構出一套經濟學運算模型，檢視不同條件對疫情擴散、經濟損失的影響。

第一步，先了解各國疾病傳播速率。

他們使用流行病學的常用指標：基本再生數（Basic Reproduction Number, R0），意思是每一個感染者平均會傳播給多少人。當 R0 越大，代表疾病擴散快，疫情越難控制；若 R0 小於 1，傳染人數變少，疾病便會逐漸消失。

但即使是同一種疾病， R0 也並不是統一的。「我們根據模型裡人與人的互動參數，或是各國的防疫政策等，反過來推估計各國的 R0，」

許文泰解釋：「每個國家的國情、防疫措施都不同，例如亞洲人習慣戴口罩，歐洲人打招呼會親吻，所以我們進一步去『客製化』各國狀況 ── 結合各國的 R0 、防疫措施，去計算出對應的有效傳染數（Effective Reproduction number, Re）。」

另外，他們也加入 Dingel and Neiman （2020） 的「各國遠距工作指數」、牛津大學的「防疫政策指標」等重要指標，來做為模型內的運算參數，以提供「 客製化」的結果供各國參考。

防疫政策好理解，但為何遠距工作要納入模型？原因是，遠距工作的可行性，也會同時影響疫情傳播與經濟衝擊。楊宗翰舉例：「像美國肉品處理業、或是亞馬遜的雨林工業的工人，很難在家工作，使得工作地就成為群聚感染的破口。」

因此，若一個國家產業的遠距工作可行性愈高，受到的經濟衝擊也相對愈小。國內封城，人們還是可以遠距工作，以及透過國際貿易補足缺口、互通有無，經濟衝擊就可能降低。

結合流行病學、國際貿易的各項參數，建構出模型後，研究員開始進行各項模擬推算，了解實施不同的防疫政策下，經濟表現有何差異。

各國遠距工作、國際貿易的程度，都可能影響疫情傳播與經濟衝擊。台灣由於製造業占比多，在遠距工作的可行性排行上算是中等國家。 圖│iStock
各國遠距工作、國際貿易的程度，都可能影響疫情傳播與經濟衝擊。台灣由於製造業占比多，在遠距工作的可行性排行上算是中等國家。 圖│iStock
參照韓國防疫，「短期」經濟變好或變壞？
他們先以第一波疫情的模範國韓國作為參照。假設，世界各國都向好學生看齊，採用韓國政策防疫，各地的經濟狀況會變好嗎？

檢視經濟狀況的指標有兩項：實質收入（real income）和人民福祉（welfare）。

實質收入較好理解，即是指一國的實質 GDP。後者並非我們熟悉的社會福祉，而是考量了個人感受的效用（utilities）總和，包括風險趨避（risk aversion）、跨時間的替代效果（intertemporal substitution effect）等都納入衡量。簡單來說：當疫情愈穩定、個人收入愈平穩、一國的人民感受愈好，福祉就會愈高。

要特別說明的是，「套用韓國政策」並不是模仿施行一模一樣的政策，而是「讓疾病傳播速度限制在某個數值（Re）之下」。好比，台灣感染案例更低，因此採韓國政策就代表要增加現行 Re，也就是放鬆現行管制。

至於，為何對照組是韓國，而非超級優等生台灣？說來有趣，答案正是台灣太「模範」了！林軒馳分析：「去年七、八月時，台灣幾乎毫無疫情。如果以台灣做參照，各國經濟活動都要 shut down（全面中止），」台灣就像平行時空，R0 太低，多數國家難以企及。

因此，研究團隊以「韓國的有效傳染數（Re）」做基準，對比現行防疫措施，推算當各國都調整防疫措施，使傳播速度低於這個值時，是否能遏止病毒擴散？對經濟衝擊有何影響？

結果出人意表！除了中國、台灣，短期來看其他國家的實質收入、人民福祉，全都變糟了！加強防疫後，代價是經濟蒙受不小損失。細究原因，韓國疫情比絕大多數國家控制得好，各國需要收緊管制。因此若向韓國看齊，雖然能降低感染人數、少死一些人，但也得承受明顯的經濟衝擊。

若各國採用韓國防疫模式作為替代政策，不論是染病人數、死亡人數，幾乎都會大幅降低。 圖│研之有物（原圖、資料來源│楊宗翰、許文泰、林軒馳）
若各國採用韓國防疫模式作為替代政策，不論是染病人數、死亡人數，幾乎都會大幅降低。 圖│研之有物（原圖、資料來源│楊宗翰、許文泰、林軒馳）
但短期實施後，各國將面臨經濟衝擊。除了中國、台灣的經濟損失會減少，其他國家的經濟反而更慘烈。原因是，韓國比多數國家防疫限制更嚴格，經濟衝擊因而增加。 圖│研之有物（原圖、資料來源│楊宗翰、許文泰、林軒馳）
但短期實施後，各國將面臨經濟衝擊。除了中國、台灣的經濟損失會減少，其他國家的經濟反而更慘烈。原因是，韓國比多數國家防疫限制更嚴格，經濟衝擊因而增加。 圖│研之有物（原圖、資料來源│楊宗翰、許文泰、林軒馳）
看起來，以韓國作為標竿從嚴防疫，對多數國家經濟福祉並不利。難道，防疫真的是經濟殺手？

短期而言，答案似乎是肯定的。但是把時間拉長來看，問題將會複雜許多。因為死亡帶來的各種負面成本，會隨著時間發酵。

比如，一位 30 歲年輕人不幸染疫身亡，假設他原本活到平均年齡的收入、稅金、社會貢獻、消費、可能生養的孩子，將通通化為泡影。另外，狂飆的死亡人數也會讓恐懼陰影擴散，增加不安定的社會成本，「像是賭博一樣，政府都發爛牌給你，知道穩輸的感覺很差，」許文泰解釋。

參照韓國防疫，「長期」經濟變好或變壞？
因此，研究團隊又做了下一個模擬，假定在廣泛施打有效疫苗之前，需要長期防疫。若各國長期採用韓國政策，結果如何？

情況開始出現分流：有人退步，有人進步。也就是說，一半的國家需要收緊管制，另一半的國家需要放鬆管制，才能有較好的經濟表現。

韓國、台灣得放鬆管制，否則長期下來會承受經濟損失；美國、巴西、印度則應收緊防疫，雖然短期受到衝擊，但長期經濟表現反而更好。

把時間拉長來看，佛系國家若收緊管制，既能挽救更多人的性命，還增加整體經濟利益；中、台、韓等從嚴防疫的國家，則需要放鬆。只是後者調整政策的迫切性沒那麼大，因為實質收入雖然可顯著增加，但福祉並不會巨幅提升。

許文泰強調：「防疫該收緊的時候，請一定要做到，不管是收入、福祉、心理成本都有影響，這不是開玩笑的！」

找出各國最佳防疫政策
保錢、保命一定相互衝突嗎？Re 降到最低，就是最好的防疫政策嗎？顯然，答案未必如此。

從研究結果看來，長期的最佳政策必須在經濟活動、疾病控制之間，找到平衡。強力讓有效傳染數率急速歸零，不見得就能成為模範生，很可能撲滅疾病，但經濟也全面蕭條衰敗，付出慘痛成本，需要考量各國不同的情況，才能計算最佳的防疫政策。因此，下一步，

團隊根據實質收入、人民福祉兩項經濟指標，融合流行病學模型與數據，演算出各國的「最佳防疫政策」──也就是實質收入、人民福祉都能最大化的各國 Re 值。

世紀大疫爆發至今，應該強力封城或者佛系防疫，仍是爭論不休的議題。三位學者透過經濟模型找出最佳防疫參考值，運算出各國最適合的 Re 值，也成為這項研究的突破性發現！

【上圖】研究團隊運算出的各國「最適疾病傳播速度」，例如印度只需要把 Re 降至 1.1 ，不須要小於 1。由此提供各國參考，現行政策應該放鬆或管制，才是最適合的防疫方向。 【下圖】若要獲得更好的經濟效益，藍線在０以上的國家，需要加強管制、降低 Re 值；藍線在負值的國家，則需要放鬆管制。 圖│研之有物（原圖、資料來源│楊宗翰、許文泰、林軒馳）
【上圖】研究團隊運算出的各國「最適疾病傳播速度」，例如印度只需要把 Re 降至 1.1 ，不須要小於 1。由此提供各國參考，現行政策應該放鬆或管制，才是最適合的防疫方向。 【下圖】若要獲得更好的經濟效益，藍線在０以上的國家，需要加強管制、降低 Re 值；藍線在負值的國家，則需要放鬆管制。 圖│研之有物（原圖、資料來源│楊宗翰、許文泰、林軒馳）
研究團隊運算出最能降低經濟損失的最適政策後，接著，三位學者也進一步檢視，實施後有多大成效？

根據模型演算，如果各國採取各自最佳防疫政策，多數能增加 2.5% 福祉，包括美國、英國、印度。2.5% 聽起來微不足道，實際上，一兩年的差異如同發展基底，很有可能關乎後續深遠的經濟影響。

白線越短的國家，代表當時的防疫政策表現已接近最適政策。例如，大家印象中的防疫後段班義大利，在圖中表現突出，原因可能是義大利後來採取封城等嚴格政策，將疫情控制住。因此，從蒐集至 2020 年 7 月中的數據來分析，美國、義大利已呈天壤之別。（在此張圖表中，由於台灣當時已無新增案例，R0 太低，因此部分失真。) 圖│研之有物（原圖、資料來源│楊宗翰、許文泰、林軒馳）
白線越短的國家，代表當時的防疫政策表現已接近最適政策。例如，大家印象中的防疫後段班義大利，在圖中表現突出，原因可能是義大利後來採取封城等嚴格政策，將疫情控制住。因此，從蒐集至 2020 年 7 月中的數據來分析，美國、義大利已呈天壤之別。（在此張圖表中，由於台灣當時已無新增案例，R0 太低，因此部分失真。) 圖│研之有物（原圖、資料來源│楊宗翰、許文泰、林軒馳）
如果有一個超級 WHO，該怎麼防疫？
除了最佳防疫政策，他們也做了其他有趣的模擬。例如，想像全世界是由一個機構（例如進化版 WHO），制定全球統一的防疫手段，結果會如何？

「我滿 shocked 的，最佳政策跟放任政策，整體來說實質收入沒有差很多！」林軒馳指出。

若全世界都走佛系路線，相較於採用各國最佳防疫政策，實質收入差距並不大。然而，人民福祉就有顯著差異！這意謂，若國家長期放任，社會必須承受龐大的心理成本，即使表面看來實質收入損失不大，實際上將重創人民福祉。總結本次研究，實施佛系防疫，無論在控制疫情、經濟表現，都明顯吞苦果；採用像韓國般的嚴謹作法，短期雖然會有可觀的經濟損失，長期而言對國家較有助益，死亡人數減少、經濟表現也更好。

值得注意的是，防疫絕非越嚴格越好！最佳防疫政策的推算，就是在控制疫情與經濟效益之間，尋求平衡。

佛系防疫是否可行？從實質收入來看，也許損失並不大；但人們會有風險偏好，當染病、死亡人數不斷攀升，沒有人喜歡隨時處在不安的恐懼陰影，死亡的長期經濟損失也會加成擴大，因而重創人民福祉。 圖│iStock
佛系防疫是否可行？從實質收入來看，也許損失並不大；但人們會有風險偏好，當染病、死亡人數不斷攀升，沒有人喜歡隨時處在不安的恐懼陰影，死亡的長期經濟損失也會加成擴大，因而重創人民福祉。 圖│iStock
另外，三位學者也不約而同談到了國際貿易的重要性。

許多人認為，高度的跨國往來讓病毒很容易搭上「順風車」，是防疫大敵。但研究團隊發現，國際貿易也可以是支援防疫的「後備軍」。

「二、三月的時候，一度出現反全球化浪潮。但實際上，有國際貿易的情況下，才能更良好地控制疫情，」楊宗翰說明，如果各國完全回歸自給自足，疫情可能更糟。比如逼得重災區如美國，工人仍得維持畜牧、肉品加工，因群聚而加速疫情傳播。有他國貨物支援下，國家才能加強防疫，減少經濟衝擊。

林軒馳補充，現代商業交易並非只有人流往來，多數貿易其實是貨運，補足各國生產缺口，反而對拉平疫情曲線有正向幫助。更遑論，許多醫療資源的跨國互助，也需要仰賴國際貿易。

要錢？還是要命？二選一的遊戲很殘酷，但現實中，這道抗疫選擇題不一定是零和挑戰，面對長期的病毒抗戰，社會需要更多面向的思考。隨疫苗研發成功，台灣在努力維持抗疫好成績之時，或許也可以納入經濟學家的意見，找到下一階段最適合台灣的防疫政策。

研究團隊林軒馳、楊宗翰、許文泰（從左至右），為了運算出各國最適合的防疫政策，三人傷透腦筋，但也因此，突破關卡後格外收穫十足。在高度抽象的模型、公式之外，三位研究員仍帶著投身人文社會科學的初心，關懷具體世界的焦慮困境，期盼能從經濟學觀點提供政策建議。 圖│研之有物
研究團隊林軒馳、楊宗翰、許文泰（從左至右），為了運算出各國最適合的防疫政策，三人傷透腦筋，但也因此，突破關卡後格外收穫十足。在高度抽象的模型、公式之外，三位研究員仍帶著投身人文社會科學的初心，關懷具體世界的焦慮困境，期盼能從經濟學觀點提供政策建議。 圖│研之有物
///
台積電3奈米進度超前、日本強震/美極端氣候影響零組件供應 本周大事回顧
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/20 12:36
台積電3奈米進度超前、環球晶順利收購世創、美極端氣候，本周大事回顧。(鉅亨網資料照)
台積電3奈米進度超前、環球晶順利收購世創、美極端氣候，本周大事回顧。(鉅亨網資料照)
Tag台積電環球晶暴風雪
台積電董事長劉德音日前指出，3 奈米進度超前，今年下半年可望開始試產，明年下半年量產，環球晶也宣布成功取得世創 56.92% 股權，將再延長收購時間兩周到 3 月 1 日，另一方面，美國遭受極端氣候衝擊，德州部分工廠停工，恐使全球晶片、記憶體供給更加吃緊。以下是本周大事回顧：

台積電 3 奈米製程進度超前 7 位副總級主管加碼自家股票

晶圓代工龍頭台積電先進製程進展順利，董事長劉德音日前在國際固態電路會議 (ISSCC) 線上專題演說中表示，3 奈米按計畫時程發展，進度甚至較原先預期超前，台積電 3 奈米仍採用鰭式場效電晶體 (FinFET) 架構，2 奈米後將轉向環繞閘極 (GAA) 架構，主要是量產技術考量，可較 FinFET 提供更多靜電控制。

此外，台積電內部主管看好公司營運，今年 1 月相繼加碼自家股票，包括資深副總林錦坤、張曉強、侯永清，及副總余振華、廖德堆、何軍、黃仁昭等，又以林錦坤增持 130 張最多。

環球晶取得世創 56.92% 股權 再延長收購期間兩周

矽晶圓大廠環球晶周一 (15 日) 宣布，公開收購世創 (Siltronic AG) 所有流通在外股份一案，已在 2 月 10 日截止的公開收購期間，取得 56.92% 股權，達成最低收購股權比例門檻，據當地法規，公開收購期間將延長兩周至德國時間 3 月 1 日。

環球晶日前二度上調公開收購世創收購價，達到每股 145 歐元，並將公開收購最低股權比例由 65% 降至 50%，公開收購期間延長至 2 月 10 日，隨著達到最低收購股權比例門檻，根據德國當地法令，公開收購期間將延長兩周，自 2 月 16 日起至 3 月 1 日德國時間 24 時截止。

日本 7.3 強震影響缺料 豐田、日產下周仍停工

日本東北部 2 月 13 日在所發生芮氏規模 7.3 強震，福島縣、宮城縣等地震度都達 6 以上，衝擊當地工廠成了受災戶，影響部分產業在零組件、原料取得時程遞延，部分日本工廠下周仍將停工。

日本 MLCC 電子零件大廠村田製作所周五 (19 日) 表示，受強震影響停工的「東北村田製作所」已在 19 日局部復工，但車廠方面，包含豐田汽車、日產汽車下周一、二仍將維持停工狀態，將視情況逐步恢復生產。

另一方面，車用電子大廠瑞薩電子那珂工廠，則已在 2 月 15 日重啟晶圓出貨作業，工廠也自 2 月 16 日起逐步復工。

美極端氣候暴風雪襲擊德州 全球晶片、記憶體供給加劇

德州因暴風雪襲擊而面臨停電衝擊，讓當地眾多工廠暫時停工，將衝擊全球晶片、記憶體供給更加吃緊，其中晶片大廠恩智浦、英飛凌、三星廠房皆停電無法生產，其中，英飛凌位於德州的產能，是先前收購賽普勒斯後，取得其在奧斯汀的 8 吋晶圓廠，主要生產車用 / 工業用 MCU 與 NOR Flash。

受寒流與暴雪侵襲，德州煉油廠也關閉，估斯要數周時間才能恢復正常運作，也讓原油價格面臨沉重壓力，台廠方面，英特磊 IET-KY 周四 (18 日) 也表示，由於德州部分交通受阻，考量員工安全、電力供給不穩等因素，德州總部、新廠計畫停工一周，以降低營運風險，估影響 2 月出貨、營收。

延伸閱讀
〈華邦電法說〉談德州暴風雪 陳沛銘：加劇 NOR Flash 供給吃緊情況
〈新唐法說〉首度證實 MCU 漲價 戴尚義：價格一定是往上調

陽明去年 12 月大賺逾 50 億元 單月賺贏 Q3

貨櫃航商陽明周五 (19 日) 公布去年 12 月自結，稅後純益高達 50.07 億元，每股純益 1.64 元，單月賺贏去年第三季單季稅後純益 27.36 億元，也較 11 月單月稅後純益 27.05 億元月增 85%，累計去年 11-12 月稅後純益達 77.12 億元，稅後純益 2.56 元。

中華電今年資本支出維持高峰 5G 建設占比約 4 成

中華電執行副總林榮賜周三 (17 日) 表示，今年為 5G 建設高峰年，資本支出將維持在高檔，其中 5G 占比估約高達 4 成，後續會隨著市場反應動態調整。

中華電因應 5G 基地台建置計畫，5 年要縮短至 3 年內完成，今年進入 5G 網路建置衝刺期，基地台數量將建置超過 1 萬座，全年資本支出一舉來到 431.5 億元，林榮賜指出，目前 5G 相關支出逾 160 億元，占比約 4 成，後續會隨著市場對 5G 反映進行動態調整。

政院拍板台灣第一部「太空發展法」草案 助攻衛星產業鏈

行政院周四 (18 日) 舉行開春首次院會，行政院長蘇貞昌在會中拍板通過科技部擬具的「太空發展法」草案，盼推動國內衛星產業鏈發展，並結合半導體、資通訊、精密機械等優勢產業，打造新的護國群山，在全新的太空領域搶占先機，最終讓 MIT 火箭搭載自製衛星上太空。

新冠疫苗採購 德國 BioNTech 承諾供貨台灣

中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中周三 (17 日) 記者會透露採購德國 BioNTech(BNT) 新冠疫苗 500 萬劑受阻後，路透 (Reuters) 周四 (18 日) 報導，BioNTech 承諾將向台灣提供疫苗。

BioNTech 是在周三晚間發布聲明表示，BioNTech 致力於幫助全球防堵疫情，已計劃向台灣提供疫苗，以此作為全球承諾的一部分，目前相關討論正在進行中。

台灣在去年 12 月底宣布，目前透過疫苗商協議採購近 2000 萬劑疫苗，包括阿斯特捷利康 (AstraZeneca) 的 1000 萬劑，並以 COVAX 全球疫苗計畫等來源為主，預計於 5、6 月到貨，後期則依賴國產疫苗。
///
〈鴻海新春開工〉蘋果對外尋求合作發展Apple Car傳言四起 劉揚偉：不像大客戶的行為
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/20 12:41
市場頻傳蘋果對外尋求合作夥伴發展Apple Car。
市場頻傳蘋果對外尋求合作夥伴發展Apple Car。
Tag鴻海劉揚偉蘋果Apple Car
市場頻頻傳出，蘋果為發展 Apple Car 積極對外尋找合作，鴻海 (2317-TW) 董事長劉揚偉今 (20) 日直言，感覺起來不像是大客戶的風格，客戶不會還沒做就大張旗鼓。

劉揚偉表示，所謂的不像，是這些客戶對新產品非常保密，保密是非常重要的作法，在還沒做就大張旗鼓，看起來就不像是大客戶以前會做的行為。

至於鴻海以及 MIH 平台爭取 Apple Car 的機會，劉揚偉指出，不針對單一客戶的在電動車的規劃做評論。

此外，劉揚偉也證實，鴻海與吉利合資的公司，今年應該會有一些代工的案子，除了法拉第未來 (Faraday Future) 之外，其他的案子也在談，有好消息會再對外宣布。

吉利控股集團 1 月底與法拉第未來簽署框架合作協議，雙方計劃在技術支援和工程服務領域展開合作，並研究由吉利與鴻海的合資公司提供代工服務的可能性。
///
〈鴻海新春開工〉劉揚偉：持續尋找收購8吋晶圓代工廠的機會
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/20 12:43
鴻海董事長劉揚偉。(鉅亨網記者彭昱文攝)
鴻海董事長劉揚偉。(鉅亨網記者彭昱文攝)
Tag鴻海劉揚偉半導體8吋晶圓代工
鴻海 (2317-TW) 董事長劉揚偉今 (20) 日表示，雖然未得標馬來西亞矽佳晶圓廠 (Silterra Malaysia Sdn Bhd) 股權，但仍持續尋覓收購 8 吋廠的投資機會，而目前市場普遍受到晶片短缺影響，對鴻海來說影響有限。

鴻海先前參與的馬來西亞晶圓代工廠矽佳晶圓廠 (Silterra Malaysia Sdn Bhd) 股權競標案，最終由馬國當地廠商 Dagang Nexchange Bhd(DNeX) 得標。

劉揚偉表示，還在持續努力，可能有不同形式合作，目前還是跟對方洽談中，但也會考慮其他 8 吋廠，會以收購為大方向目標，用半導體技術，讓集團鎖定的三大未來產業發展更好、更有競爭力。

而目前市場晶片短缺，衝擊汽車、電子產品出貨，對此，劉揚偉表示，晶片短缺狀況內部也在研究，但鴻海客戶在全球規模相當大，晶片備料方面都有適當、前瞻規劃，晶片短缺對大客戶影響當然有、但有限。

劉揚偉進一步指出，整體產業是否有 Overbooking (重複下單) 的狀況，還要進一步了解，不擔心但是要想辦法調整，最好的狀況是需求造成的晶片短缺，才是最真實的產業狀態。
///
年後轉職潮 調查：838萬上班族不滿意待遇 平均凍薪3.8年
鉅亨網新聞中心2021/02/20 13:00
年後轉職潮 調查：838萬上班族不滿意待遇 平均凍薪3.8年。(圖：AFP)
年後轉職潮 調查：838萬上班族不滿意待遇 平均凍薪3.8年。(圖：AFP)
Tag薪資上班族轉職待遇
年後掀轉職潮，據求職網站調查，有近 92% 上班族不滿意目前薪資待遇，以全體受僱就業者來估算，約有 838 萬人「薪」情差，滿意度創 8 年新低；去年受疫情干擾，勞工薪水普遍停滯不前，有 87% 的上班族表示已 1 年以上沒調薪，其中 9.6% 甚至長達 10 年以上，平均下來相當於「被凍薪」3.8 年，同樣為 8 年新高。

yes123 求職網今 (20) 日公布調查指出，若衡量每天投入工作的時間與獲得的報酬，有 91.6% 的上班族透露，不滿意目前工作的薪資待遇，比例不但高於去年的 90.2%，更創下 8 年以來的新高。以全體受僱就業者 914.4 萬人估算，約有 838 萬人不滿現在的收入，當中又有高達 82.8% 坦言有離職念頭。

yes123 求職網發言人楊宗斌指出，對於許多離鄉就業的勞工，可能還有租屋、外食、通勤等費用，即使前往大都市，工作機會確實比較多、起薪比較優渥，但同時物價水準也較高，因此扣除總開銷後，能不能真的存到錢，還是變成入不敷出，在衡量收入滿意度時，都要考量到這些變數。

去年疫情干擾就業市場，許多人薪水停滯不前，調查顯示，合計在一年 (含) 以上沒調薪的，達 87%；其中甚至有 9.6% 是高達十年 (含) 以上；平均下來，上班族被凍薪了 3.8 年，同樣是 8 年以來的新高。

此外，調查也發現，上班族平均能忍受 1.8 年完全不加薪，所以相較 3.8 年的凍薪期，已經遠遠超過忍耐極限達整整 2 年。

若考慮跳槽到高薪行業或變動職務、調部門，楊宗斌建議上班族，首先要下定決心大破大立、砍掉重練，勇於跳出職場舒適圈，收入與職位才有翻轉的可能性，若想進一步跨領域工作，成為職場斜槓族，就必須補強產業知識、專業技能，甚至考取證照，重新學習一技之長或第二專長。
///
〈郭台銘挺生醫〉台灣具備質好量多人才 政府扶植有望成為護國群山
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/20 13:10
鴻海創辦人郭台銘。(鉅亨網記者沈筱禎攝)
鴻海創辦人郭台銘。(鉅亨網記者沈筱禎攝)
Tag郭台銘生醫質子治療台大
鴻海 (2317-TW) 創辦人郭台銘今 (20) 日出席台大質子治療中心吊裝典禮表示，他已成為醫療產業一份子，而台灣生技產業具備質好量多的生醫人才、豐富臨床經驗，但產業發展仍需政府支持，才有機會成為護國群山。

郭台銘認為，如果台灣希望有護國群山，生技產業是政府需要支持發展重點，尤其台灣市場太小，須走向世界，因此要具備世界級的競爭力。

其中，台灣最值得驕傲的是，台灣土地面積小，卻擁有質好量多的優秀生醫人才，及優良的臨床試驗經驗，只是現在欠缺政府政策引導與法令鬆綁，才能讓台灣真正成為生技產業創新之島。

郭台銘表示，永齡和台大的合作成果，包括 2014 年第一棟大樓永齡生醫工程館落成、2018 年台大癌醫中心醫院開幕，到今天質子治療中心設備吊裝，預計明年輻質大樓將可正式對外營運，雙方合作每 4 年完成一項新任務，且每次的挑戰都更大。

郭台銘指出，癌醫中心歷經 10 年落成，其中輻質大樓較早規畫完成，但完成時間比癌醫中心醫院晚 4 年，過程中每天都在解決困難，包括土地變更、經歷環評、一連串審查以及遷移土地樹木等。

郭台銘說，輻質中心即將落成完工，希望未來各醫療中心秉持開放態度，積極致力於研發，並且導入最新癌症醫療技術，成為台灣甚至是全世界華人治療的首選。

郭台銘表示，永齡近年成立台大永齡健康研究院，推動永齡華人抗癌聯合行動，捐助病患免費做基因測序與癌症基因臨床研究，並建置乳癌個人化諮詢服務平台、醫療影像疾病偵測輔助系統等，幫助癌症患者得到適切的治療。

郭台銘指出，由於家人關係而有機緣為醫療發展和社會做出貢獻，從現在開始，也是生技醫療產業一份子，期盼和各界一起攜手推動台灣新醫療事業。
///
〈鴻海新春開工〉印度營收隨大客戶擴大投資成長 美國威州6月前簽新合約
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/20 13:15
鴻海董事長劉揚偉。(鉅亨網記者彭昱文攝)
鴻海董事長劉揚偉。(鉅亨網記者彭昱文攝)
Tag鴻海劉揚偉印度美國威州
外界關注鴻海 (2317-TW) 在印度及美國威州投資佈局，董事長劉揚偉今 (20) 日表示，印度在大客戶擴大投資下，預期對鴻海營收貢獻也可望成長，而威州投資案的新合約，在 6 月前會有結果。

劉揚偉表示，大客戶們在印度都有規劃，也看到電動車大廠特斯拉同步要在印度開始建廠的消息，代表當地資通訊產業及供應鏈生態系將加速發展，集團在印度的營收也將同步成長。

不過，近期傳出，印度停止核發中國工程師的簽證，恐影響鴻海在印度的擴產計畫，劉揚偉則認為，目前看對鴻海沒有什麼影響。

在美國威州方面，鴻海也一直跟屬威州政府的威斯康辛州經濟發展公司 (WEDC) 協商，劉揚偉指出，雙方溝通順利，會持續朝著當初想要發展的方向上、合適於當地市場的產品，有初步規劃，但還是得等 WEDC 確認後才能跟大家公布。
///
白宮顧問致函感謝解決車用晶片問題 王美花證實已收到信件
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/20 13:26
經濟部長王美花。(鉅亨網資料照)
經濟部長王美花。(鉅亨網資料照)
Tag車用白宮經濟部王美花
美國白宮感謝台灣協助解決車用晶片問題，白宮發言人證實經濟顧問狄斯 (Brian Deese) 有致信我方，對此，經濟部長王美花今 (20) 日也回應，昨 (19) 日晚間已收到來自美方信件的電子檔，台灣是全球車用晶片供應的重要來源，會持續協助處理相關問題。

王美花表示，昨日晚上收到白宮電子檔信件，內容感謝台灣處理車用晶片問題，但並未特別點名單一廠商，台灣四家晶片製造商都是全球車用晶片重要來源，認為將有助台美關係進一步發展。

經濟部上月底也邀集台積電 (2330-TW)、聯電 (2303-TW)、力積電 (6770-TW)、世界先進 (5347-TW) 等廠商開會，會後也與廠商達成一個共識，廠商將盡力配合政府支援車用晶片供給。

具體則有三個方法，包含拉高生產到 102%、103%，將多出來的量提供車用晶片，其次則是提高車用晶片支援率，最後則是廠商與其他客戶協調，以延後或調整訂單量來增加支援車用晶片供給，王美花指出，自上次召開供應鏈會議後，側面了解全球車廠短缺問題有得到改善。
///
音效晶片出貨旺 驊訊去年虧轉盈 EPS 2.44元 創歷史新高
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/20 13:26
音效晶片出貨旺 驊訊去年虧轉盈EPS 2.44元 創歷史新高。(圖:AFP)
音效晶片出貨旺 驊訊去年虧轉盈EPS 2.44元 創歷史新高。(圖:AFP)
Tag驊訊音效晶片PC耳機遠距商機
驊訊 (6237-TW) 今 (20) 日公布去年自結，受惠遠距商機爆發，頭戴式、電競耳機需求旺，驊訊音效晶片出貨激增，推升去年營收規模創高，營運體質也跟著改善，去年純益達 1.91 億元，每股純益 2.44 元，呈現虧轉盈，也同步寫新猷。

驊訊去年第四季營收 3.06 億元，季增 9.68%，年增 171%，稅後純益 0.92 億元，季增 9.52%，較前年同期虧轉盈，每股稅後純益 1.18 元；去年全年營收 8.22 億元，年增 104%，稅後純益 1.91 億元，較前年虧轉盈，每股稅後純益 2.44 元。

驊訊早期為 PCI 多聲道音效晶片的主要供應商，應用在 PC 主機板等內建應用，近年隨著時代演進，也搶進 USB 音效晶片領域，切入 PC 週邊產品市場，受惠遠距商機發酵，搭上音效晶片出貨潮。

驊訊今日也公布 1 月自結，營收達 1.05 億元，月增 25.43%，年增 272%，稅後純益 0.25 億元，較去年同期虧轉盈，每股稅後純益 0.31 元，單月賺贏去年上半年的 0.19 元。
///
疫情衝擊 國內去年結婚數降至12.1萬對 創近10年新低
鉅亨網新聞中心2021/02/20 16:21
疫情衝擊 國內去年結婚數降至12.1萬對 創近10年新低。(圖：AFP)
疫情衝擊 國內去年結婚數降至12.1萬對 創近10年新低。(圖：AFP)
Tag內政部結婚新冠肺炎邊境管制外籍配偶
去年新冠肺炎肆虐，各國婚育狀況不理想，首度出現人口負成長，內政部今 (20) 日再公布最新統計，2020 年全國結婚對數共計 12 萬 1702 對，年減 12822 對，下滑將近一成，為近 10 年來新低，其中，國人與外籍人士結婚也因邊境管制影響大幅衰退。

內政部指出，我國近 10 年結婚登記對數，大多介於 13 萬對至 15 萬對間，其中 2011 年因景氣復甦與失業率下降，且搭上建國百年象徵「百年好合」的結婚熱潮列車，達 16.5 萬對，為近 10 年高點，爾後逐年遞減至 2019 年的 13.5 萬對。

去年因疫情影響，全台結婚對數降至 12 萬 1702 對，年減 9.53%，創近 10 年新低；值得注意的是，由於去年 5 月 17 日台灣成為亞洲第一個同婚合法的國家，累計全年同婚 2387 對。

以國籍來看，雙方均為我國籍者，去年結婚有 11 萬 1121 對，占 91.31%；一方為外籍與大陸、港澳地區人民者，共計 10581 人，占 8.69%。粗結婚率為 5.16‰，較前一年減 0.54 個千分點。另外，相同性別結婚登記 2387 對中，男性 674 對、女性 1713 對，以新北市 438 對、台北市 333 對及台中市 313 對居前三位。

為了防堵疫情擴散，我國對外籍人士採取嚴格的入境管制措施，因此，與前一年相比，外籍配偶去年共減少 5509 人，其中又以越南籍減 3279 人最多；大陸及港澳地區則減少 5126 人，去年一整年僅 2363 人。少子女化已成為國安危機，目前疫情仍未完全趨緩，各國正加速接種疫苗，但預料上半年的婚育狀況仍不盡理想。
///
東洋反擊網路節目 對不實指控保留法律追訴權
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/20 16:22
東洋董事長林全。(鉅亨網資料照)
東洋董事長林全。(鉅亨網資料照)
Tag東洋BNT生技股新冠疫苗新冠肺炎
東洋 (4105-TW) 今 (20) 日針對網路影音節目「衛福部、BNT、東洋生技視訊會議 30 美元、3000 萬劑協議為何破局？陳時中踹共！」發表聲明，對於未來任何不實說法與指控，將保留法律追訴權。

該節目引述市場猜測提到，林全透過蔡英文影響衛福部，對 BNT 疫苗採購數量由 60 萬劑增至 200 萬，對此，東洋表示，去年 8 月接洽 BNT 疫苗至結束期間，董事長林全已自行考量迴避原則，從未與任何政府官員或立委商討該案，更未與總統蔡英文見面、通話或進行其他接觸。

東洋指出，影片中提出的指揮中心會議照片，該照片為公司內部所使用，經查是遭上海復醫集團王姓代表，逕自違背保密協定洩漏，除已對上海復星王姓代表寄出存證信函外，同時也與律師商討下一步的法律行動。

東洋表示，公司並未參與政府與 BNT 直接聯繫購買疫苗的相關事宜，因此不予評論，為免以訛傳訛，日後再有類似報導、轉述或猜測，均將依法提出告訴。
///
去年經濟成長稅收卻衰退 財政部點出三大原因
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/20 16:25
去年經濟成長稅收卻衰退  財政部點出三大原因。(鉅亨網資料照)
去年經濟成長稅收卻衰退 財政部點出三大原因。(鉅亨網資料照)
Tag稅收GDP疫情貨物稅營所稅證交稅股市財政部
新冠肺炎去 (2020) 年席捲全球，我國因防疫得宜與紓困振興奏效仍有近 3% 的經濟成長率，但稅收卻年減近 3%，出現近 11 年來首度下滑，財政部分析，除有疫情影響外，也與物價實施租稅優惠等有關，導致營所稅、貨物稅減少，使得經濟成長率與稅收表現脫鉤。

財政部今 (20) 日發布 109 年稅收徵起情形分析報告，去年全國稅收較前年減少逾 700 億元，不僅市近 11 年首度負成長，更比年度預算數減少 223 億元，是近 7 年來首次出現短徵。

統計處分析，稅收變化與經濟成長率偏離主要有三大原因，第一是物價因素，由於經濟成長率指 GDP 的變動率，也就是在剔除物價影響後量的變動，而稅收增減則包括價、量因素在內。

第二，GDP 是指商品產出總價值扣除中間投入後的各業附加價值加總，但稅 收則依各稅目各有不同課徵稅源；另外，稅制與稅率變動同樣會影響稅收變化。

統計處表示，去年經濟成長率成長，但稅收卻衰退，主要與景氣、稅制、疫情與稅務紓困等因素有關。

觀察去年主要稅目表現，以營所稅減少幅度居冠，全年稅收大減 1709 億元，年減幅達 26.4%，創歷年之最，而究其原因，主要與上市櫃公司 2019 年度獲利衰退、調降未分配盈餘稅率、新增產創租稅優惠等因素有關，導致結算申報稅額大減。

此外，去年受疫情影響，營利事業申請延期或分期繳納稅款及符合一定條件之企業免辦暫繳。

貨物稅部份，在車輛汰舊換新核退優惠期限將屆與新車上市推波助瀾下，帶動新車掛牌數創 2006 年來新高，貨物稅核退稅額大增，購買節能電器退還減徵貨物稅也大增 1.4 倍，以及部分廠商申請延、分期繳納稅額，整體貨物稅稅收減少 67 億元、年減 3.8%。

不過，去年仍有部分稅收逆勢增加，以證交稅為例，受惠於股市交易量增溫，使得股市平均日交易量屢創歷史紀錄，進而帶動證交稅全年大增 594 億、年增幅高達 65.2%。
///
〈熱門股〉保護元件飆 聚鼎、富致股價雙雙續寫新高
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/20 16:26
〈熱門股〉保護元件擁題材 聚鼎、富致開紅盤續飆寫新高。(鉅亨網資料照)
〈熱門股〉保護元件擁題材 聚鼎、富致開紅盤續飆寫新高。(鉅亨網資料照)
Tag保護元件聚鼎富致
保護元件廠聚鼎 (6224-TW)、富致 (6642-TW) 各擁題材，開紅盤 3 天大漲，聚鼎周漲近 2 成，富致周漲逾 3 成，雙雙續寫掛牌新高。

聚鼎受惠併購漢高散熱事業 (TCLAD)，可望車用散熱大增，加上挖礦熱潮可望帶動散熱基板出貨，本週股價漲 19.5%，收 128.5 元續創歷史新高，聚鼎 1 月營收 2.02 億元，月增 13.6%、年增 59.1%，歷史單月新高。

 
 
富致 1 月營收 0.52 億元，月增 19.3%、年增 81.8%，同為歷史單月新高，先前公告去年營收 4.36 億元，年增 10.4%、毛利率 46%，年增 2.3 個百分點，稅後純益 0.81 億元，年增 30.8%，也都是歷史新高，每股純益 2.57 元，則為歷史次高。

在業績題材帶動下，富致封關前拉漲停後，開紅盤後再連拉 3 根漲停，週五股價收 68.6 元，同樣續寫歷史高價。
///
工作天數增加 南僑1月稅後純益年增22.45% EPS 0.42元
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/20 16:28
南僑董事長陳飛龍。(鉅亨網記者張欽發攝)
南僑董事長陳飛龍。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag南僑食品陳飛龍
南僑 (1702-TW) 今 (20) 日公布 2021 年 1 月自結稅後純益為 1.04 億元，月減 26.44%，年增 22.45%，每股純益為 0.42 元。

南僑主管指出，1 月營收 17.47 億元，年增 17.1%，獲利也較去年同月成長，主因 1 月工作天數較去年同月春節增加。

南僑董事長陳飛龍指出，南僑今年營收將持續向上攀高，而原計在去年達成的年營收 200 億元目標，也希望在延後一年之後，努力在今年達成此一目標。2021 年是非常挑戰的一年，也是變動極大的一年，挑戰來自於包括石油、原物料不穩定，包括石油的價格上漲，可能帶動有替代性的植物油價格上漲，加上目前的海運缺櫃、港口貨運壅塞問題，推升原物料價格上揚，南僑也不得不反應，所以說今年的挑戰及變動極大，也進一步帶來挑戰。

南僑 2020 年全年營收 175.94 億元，年減 4.09%，稅後純益 9.58 億元，年減 0.62%，每股純益為 3.87 元。南僑今年營收持續向上攀高的動能，來自於投資 13 億元擴產完成的泰國廠產能增加，2021 南僑將對泰國廠再投資 15 億元進一步擴充產能。  

南僑持股 96.15% 的南僑食品集團（上海）公司，在中國大陸 A 股上市申請案歷時近三年時間，1 月 14 日獲得審議通過，至於掛牌時間仍待進一步確定。 

上海南僑主要生產烘焙油脂、冷凍麵糰、冰淇淋、急凍熟麵等事業，南僑持有 96.15% 股權。
///
〈主計經濟預測〉我GDP規模將首次突破20兆元 經濟成長率4字頭7年來首見
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/20 16:46
我國今年GDP將是7年來首見4字頭。(圖：主計總處提供)
我國今年GDP將是7年來首見4字頭。(圖：主計總處提供)
Tag主計GDP經濟成長率物價出口內需外需
主計總處今 (20) 日發布今年我國經濟成長率 (GDP) 最新預測值為 4.64%，較 11 月預測值一口氣上修 0.81 個百分點，大幅高於台灣央行去年 12 月的預測 3.68%，不僅將是 7 年來首見 4 字頭，也是歷年首見 GDP 規模突破 20 兆元，而外需將是帶動經濟成長的主要動能。

上半年 GDP 將有望超越 6%
主計總處估計，今年各季 GDP 依序為 6.2%、7.16%、3.19% 和 2.44%，反映去年上半年比較基期低。

主計總處認為，今年外需強勁加上產業優勢，可望大量挹注我國出口，預測全年商品出口 3784 億美元，年增 9.58%，使整體輸出實質成長 5.05%，較 11 月預測上修 1.67 個百分點，而輸入受國際農工原料價格走高、出口與內需引申需求影響，商品進口將持續擴增，估計實質成長 3.76%，上修 0.40 個百分點。

內需方面，主計總處指出，由於國內就業市場尚屬穩定，且國內外股市活絡，所得及財富效果均有助民間消費成長，加上去年消費基數偏低，預測今年民間消費可望超過 10 兆元，實質成長 3.74%，略下修 0.30 個百分點，但較去年由負轉正。

民間投資方面，由於半導體廠商加大投資規模，推進全球頂尖製程，加上台商回流國內設廠、電信業者布建 5G 網路、離岸風電和太陽光電等綠能設施加速建置、危老重建與都更等投資活動積極推展，以及航空業者擴增機隊等，均可望延續投資動能，主計總處預測今年民間投資名目值達 4 兆元，實質成長 3.91%，上修 0.23 個百分點，併計公共投資並剔除物價因素後，全年固定投資實質成長 3.50%，上修 0.31 個百分點。

物價方面，主計總處預測，今年消費者物價指數 (CPI) 溫和上漲 1.33%，上修 0.17 個百分點。
///
〈主計經濟預測〉我國去年Q4 GDP衝破5% 創9年半來單季新高
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/20 17:03
我國去年第四季經濟成長率衝上5.09%。(圖：主計總處提供)
我國去年第四季經濟成長率衝上5.09%。(圖：主計總處提供)
Tag主計GDP經濟成長外需內需出口民間消費
主計總處今 (20) 日初估去年第四季經濟成長率 (GDP) 衝上 5.09%，較 1 月概估數再上修 0.15 個百分點，並創 2011 年第二季以來單季新高，而去年第三季經濟成長率修正為 4.26%，也較原 3.92% 上修，併計後去年全年 GDP 達 3.11%，較 1 月概估數 2.98% 上修 0.13 個百分點，為 3 年來高點，每人 GDP 2 萬 8383 美元，CPI 下跌 0.23%。

主計總處說明，受惠於新興科技應用和遠距商機熱度延續，加上傳產貨品需求逐步回溫，去年第四季商品及服務輸出、入分別成長 5.67%、-2.90%，輸出與輸入相抵後，國外淨需求對經濟成長貢獻 5.20 個百分點。

不過，由於國人在國外消費續呈大幅衰退，併計國人在國內外消費後，第 4 季民間消費成長 - 1.07%，對經濟成長負貢獻 0.55 個百分點，資本形成因比較基期高，實質成長 - 0.95%，對經濟成長負貢獻 0.21 個百分點，僅政府消費成長 4.37%，對經濟成長貢獻 0.65 個百分點。

就整體內需來看，第四季國內需求成長 - 0.12%，對經濟成長負貢獻 0.11 個百分點，經濟動能主要仍來自外需。
///
應材看半導體進入逾十年投資週期 上銀、大銀啖設備擴產商機
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/20 17:51
應材看好半導體已進入10年以上投資週期。(圖：AFP)
應材看好半導體已進入10年以上投資週期。(圖：AFP)
Tag上銀大銀半導體應材設備資本支出
美商應材 (AMAT-US) 於美國時間周四 (18 日) 表示，半導體已進入 10 年以上投資週期，由於上銀集團旗下上銀 (2049-TW)、大銀微系統 (4576-TW)，已是全球前三大半導體設備廠的供應商，隨著晶圓代工廠持續擴充產能，上銀、大銀將大啖半導體產業成長商機。

應材財務長 Daniel Durn 周四表示，半導體已進入 10 年以上的投資周期，目前只是初期階段。總裁暨執行長 Gary Dickerson 日前也說，半導體業務需求持續攀升，總體經濟與產業趨勢，都助長多個市場與多種應用的半導體消費。

而應材大客戶之一的晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW)，日前也宣布大幅上調今年資本支出，呼應應材的看法。台積電今年資本支出將達 250-280 億美元，相當於較去年大增 45-62%，其中 80% 將用於先進製程。

大銀最大客戶美國半導體設備大廠看好今年半導體景氣，去年第四季就要求大銀提前備貨，訂單量較去年同大增。據悉，目前大銀半導體相關訂單能見度已看至今年底，產線正全面加班趕工。

此外，原本只做系統件及次系統件的大銀，今年受半導體大廠委託，首度投入製程設備生產，已在竹科園區規劃無塵室，進行相關設備測試，近期可望量產。

而上銀的晶圓機器人、晶圓機器人系統訂單，整年產能都已被訂光，將再進行擴產，也將使今年資本支出進一步提升，由原先規劃的 30 至 40 億元，上修至 40 億元以上。
///
漲價效應顯 敦泰1月純益跳增11倍 每股賺1.08元
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/20 17:53
敦泰董事長胡正大。(鉅亨網資料照)
敦泰董事長胡正大。(鉅亨網資料照)
Tag敦泰漲價驅動晶片晶圓代工封測
驅動晶片業者敦泰 (3545-TW) 今 (20) 日公布 1 月自結，稅後純益 2.24 億元，年增 1152%，每股稅後純益 1.08 元；受惠驅動晶片出貨維持高檔，加上晶片售價上揚，1 月單月獲利遠超越去年上半年的 0.62 元。

敦泰指出，儘管第一季受手機產業傳統淡季、春節工作天數減少，以及上季營收基期較高影響，整體出貨量較上季下滑，但較去年同期仍有顯著成長，營運維持相對高檔。

敦泰也證實，由於上半年晶圓代工、封測產能持續吃緊，生產成本上揚，公司已向客戶反映、並調整售價，就目前市場、出貨來看，今年將再優於去年，隨著驅動晶片紛紛漲價，各家業者獲利表現均亮眼，包括聯詠 (3034-TW)、奇景 (HIMX-US)、瑞鼎 (3592-TE) 等，營運展望正向。

敦泰去年受惠產能支援、產品競爭力提高，全年營收達 138 億元，年增 50.65%，毛利率 24.85%，年增 3.09 個百分點，營益率 7.47%，較前年轉正，稅後純益 10.12 億元，較前年轉盈，每股稅後純益 3.97 元。
///
封裝材料需求旺 長華*1月純益年增83% 每股賺0.13元
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/20 18:04
長華董事長黃嘉能。(鉅亨網資料照)
長華董事長黃嘉能。(鉅亨網資料照)
Tag長華*長科*每股面額1元導線架封裝滿載
IC 封裝材料通路商長華 *(8070-TW) 今 (20) 日公布 1 月自結，稅後純益 1.17 億元，年增 82.81%，每股稅後純益 0.13 元，若以每股面額 10 元計算，每股純益約 1.29 元；受惠各大封裝廠稼動率持續滿載，長華 * 封裝材料出貨暢旺，帶動 1 月每股純益倍增，達 0.13 元。

長華先前由於封裝需求強勁，通知客戶暫停蝕刻產品接單直到 1 月底，2 月已開始恢復接單，訂單能見度達半年以上，從日月光投控 (3711-TW) 釋出營運逐季成長的展望來看，也為相關材料業者後續營運注入強心針。

長華 * 旗下長科 * 蝕刻導線架目前稼動率也滿載，看好 QFN 具高度成長潛力，已逐步擴產，新產能自去年 10 月起開出，預計今年 QFN 月、年產能分別達 250 萬條、3000 萬條，可望挹注營收，且因其獲利表現佳，可進一步優化整體產品結構。

長科 * 為滿足市場需求，已投入建置新廠，預計 QFN 市占率將由去年的 7%，提升至今年的 12.5%，2025 年上看 30%。
///
2月電視面板平均漲幅達5% 漲勢可望延續至Q2
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/20 19:21
2月電視面板平均漲幅達5%，漲勢可望延續至Q2。(圖:AFP)
2月電視面板平均漲幅達5%，漲勢可望延續至Q2。(圖:AFP)
Tag面板集邦友達群創
面板市況轉佳，在遠距商機、宅經濟延續下，面板報價維持上漲格局，加上近期上游材料偏光板、玻璃基板、驅動 IC 等供給吃緊，市場預期，面板漲勢可望延續至第 2 季，研調機構集邦旗下 Witsview 也發布 2 月下旬面板價格，其中，電視面板價格 2 月平均上漲 4-10 美元，漲幅達約 5%。

Witsview 統計，2 月電視面板維持漲勢，其中，32 吋電視面板報價達 70 美元，較 1 月上漲 4 美元，漲幅達 6.1%，43、55、65 吋電視面板價格則上漲 5-10 美元，漲幅達約 5%，27 吋顯示器面板、14 吋筆電面板同樣維持上漲，平均漲幅分別達 2.4%、6.2%。

隨著面板報價漲勢延續，市場看好面板雙虎友達 (2409-TW)、群創 (3481-TW) 首季營運可望維持旺季水準，單季可望賺逾百億元，雙虎日前也預期，首季面板價格可望季增約 1 成，但受上游零組件吃緊影響，估影響出貨量將季減約 1 成。

展望今年，雙虎持續聚焦在高值化產品發展，今年也擴大資本支出預算，提升技術、強化競爭力，友達就預期今年將執行約 220 億元資本支出，年增逾 4 成，群創資本支出也上看 250 億元，較去年增加 20%。
///
亞光營運延續上季榮景 1月轉虧為盈 EPS 0.3元
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/20 16:24
亞光董事長賴以仁。(鉅亨網記者張欽發攝)
亞光董事長賴以仁。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag亞光光學元件自結
光學元件廠亞光 (3019-TW) 今 (20) 日公布 1 月自結獲利數，單月營收 15.61 億元，稅後純益 8300 萬元，較去年同月由虧轉盈，單月每股純益為 0.3 元。 

亞營運自去年第四季轉佳，單季稅後純益 1.6 億元，年增 1.41 倍，每股純益 0.57 元；而自結 2020 年全年稅後純益為 3.99 億元，年減 58.38%，為 4 年來新低，每股純益為 1.42 元。

亞光對於 2021 年展望樂觀，亞光主管指出，隨著 5G、AI、LIDAR 等應用的蓬勃發展與自駕車時代的來臨，為相關產業的產值帶來爆發性成長。

亞光深耕多年的產品多角化經營效益逐步展現，預期於光學元件、車載鏡頭、LIDAR、光通訊、瞄準器、雷射測距儀、手機用潛望式變焦鏡頭及 AR、VR 光機模組等產品將加速成長。

同時，亞光表示，受惠遠距教學與居家辦公 WFH (Work From Home) 的複合式形態，驅動會議設備及電子軟硬體設備的需求增加；影像感測器 CIS 市場需求強勁，產能滿載，智能會議裝置受惠趨勢，將有明顯增長。
