〈永大股臨會〉通過解任、補選新任獨董 日立拿下經營權機會大增
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/08 10:17
永大股臨會。(鉅亨網記者沈筱禎攝)
永大股臨會。(鉅亨網記者沈筱禎攝)
Tag永大經營權之爭日立寶佳
電梯大廠永大 (1507-TW) 今 (8) 日舉行股東臨時會，由獨董黃福雄提案解任陳世洋獨董資格並補選一席獨立董事，出席股數 61.3%，會議僅 20 分鐘便通過解任陳世洋，且由日立提名輔大副教授謝志鴻擔任新獨董，日立順利取得 4 席董事，距離取得經營權勝算更多。

永大近兩年掀起經營權之爭，最大單一股東日立持股比逾 5 成、泛寶佳集團持股超過 3 成，雙方董事席次原為 3:4，永大股臨會通過解任獨董陳世洋案，日立提名謝志鴻補選新任獨董，以 4 席董事席次翻盤拿下經營權。

謝志鴻表示，未來將嚴守獨董忠實義務與善良管理人注意義務，盼以個人長久以來對經濟刑法領域研究之學術心得，看護眾多小股東權益，對永大公司內部控管與公司治理素養提升貢獻一己之力，善盡獨立董事職權，助益永大董事會監督公司健全營運。

隨著日立拿下過半席次，是否會撤換現為寶佳派的董事長許作名，對此，黃福雄回應，後續將由董事長召開董事會，不過目前尚未收到董事會召開通知，未來董事會議程如何進行還無法預測，再者，任何董事立場都是以公司利益為最大考量，相信董事間會選擇出對公司最好的董事長人選。

另外，針對通過解任獨董陳世洋案，陳世洋發聲明表示，將依公司法規定訴請賠償所受損害，要求黃福雄連帶賠償在永大剩餘董事任期的薪酬損失。此外，決定扣掉相關稅費後，半數以上賠償金額將捐給台灣公益揭弊暨吹哨者保護協會。

對此，黃福雄指出，目前還不知對方會以哪條法規提告，不過為了公司利益，建議不要提告，且提訴訟後不是任何股東樂見，希望大家以永大利益為優先考量。

黃福雄強調，今日召開股臨會目的在於加強公司治理，且未來公司仍由公司經營團隊與董事會來營運，對於公司發展、任何股東來說都是好事。
///
個股分析 : 搭上電動車商機 凱美業績大爆發
萬寶投顧【撰文／王榮旭】2021/02/08 13:38
Tag萬寶投顧王榮旭凱美
自 2020 年 11 月起，航運、DRAM、晶圓代工、面板、IC 設計等市場陸續漲價，漲價概念股成為投資市場新主流。受到 5G 相關、車用、物聯網及 NB 等領域需求強勁，被動元件市場近期也吹起了漲價風，像 MLCC 目前國巨 (2317-TW) 產能利用率達 9 成，在農曆年後調漲價格可能性高，韓國大廠三星電機已傳出要漲 MLCC。

農曆年後被動元件掀漲價潮
造成被動元件漲價的原因，在於 5G 及車電全面復甦，尤其電動車在高頻、高電壓的環境下運作，提升了被動元件需求，電動車 ECU、ADAS 等應用所需的被動元件，比內燃機汽車增加數倍；以前生產一輛汽車所需要到近 2,000 顆被動元件，而電動車使用量至少近萬顆起跳，需求量為以往的數倍，被動元件大廠國巨及華新科 (2492-TW) 電阻及 MLCC 產能最大，受惠產品漲價程度高，國巨今年股價已衝到 600 元，但華新科去年以來幾乎沒漲，實在委屈，農曆年前公司罕見啟動庫藏股，買回張數雖不多，但有宣示股價被低估的味道，更強的是，我去年 10 月底以來，持續在專欄中推介的凱美(2375-TW)，從股價在 50 元附近，如今已進入百元俱樂部，短短兩個多月漲幅已超過一倍，仍欲罷不能。
///
蘋果推AR裝置？
萬寶週刊【撰文／莊正賢】2021/02/08 13:39
Tag萬寶週刊莊正賢ARK
2016 年可以說是 VR、AR 元年，當年寄予厚望的 Apple Watch 並未帶動智慧手錶市場成為繼智慧手機後，下一個明星產品，許多廠商轉而投向更具話題性的產品開發，其中尤以 VR、AR 虛擬實境最受矚目，但隨後因為成本高，普及率低，又打回原形。這次蘋果傳出 2022 年要推出全新的 VR 新品，當年 VR 產業的盛況能不能捲土重來呢？

這次重壓特斯拉大賺的美國 ARK 方舟投資，推出 2021 年 15 大投資焦點，其中虛擬世界也上榜。虛擬世界產業營收從現在的 1800 億美元增長到 2025 年的 3900 億美元。當前虛擬世界呈現獨立狀態，但預期將來它們可以互相操作，平行現實的網路宇宙，長線有夢。

2016 年 VR 元年百花齊放

2016 年，起步較早的廠商如 Facebook 旗下 Oculus、Sony、HTC、Samsung 等，都推出並開始量產各自的 VR 裝置。除了硬體裝置正式進入消費市場，這些大廠也開始積極籠絡開發者、內容廠商，逐步打造自己的內容平台生態系。如 HTC 就發起「亞太虛擬實境產業聯盟」(APVRA) 與 ViveX 加速器計畫，瞄準更多的內容與技術發展。
///
衝刺封關行情 籌碼佳個股勝出
萬寶投顧【撰文／陳子榕】2021/02/08 13:41
Tag萬寶投顧陳子榕台積電
歷經所謂「史詩般」、「聖戰級」的散戶絕地大反「空」之後，GameStop 股價暴跌超過 60%，美股彷彿歷經重生，週二 (2/2) 道瓊以盤中大漲 600 點來表示慶祝，加上亞馬遜(Amazon)、谷歌(Google)、字母控股(Alphabet)… 等一系列企業財報亮眼，那斯達克也大漲 209.38 點，漲幅 1.56%。

因為美股激勵，台股週三 (2/3) 開盤後也在台積電 (2330-TW)、聯發科(2454-TW)、大立光(3008-TW) 大型權值股帶領下繼續上攻。聯發科營收去年首度突破百億美元大關，每股純益 26.01 元，執行長蔡力行很有自信，認為聯發科就算受到匯兌影響，今年第一季仍有望達到季成長 8% 以內。聯發科股價已經再度創下歷史新高來到 959 元，離千金僅一步之遙，成為台股封關前最受矚目的焦點。

台股剩最後一個交易日就封關，成交量些微降低，法人願意在這個時候買進的股票，也就是可以抱過年的股票，產業的前景展望絕對是抱股關鍵。週三盤面光電族群紅通通，反應出蘋果將加入遊戲市場，明年第一季推出自家開發的 VR 頭盔 (Apple headset)，配備六個鏡頭和一個 LiDAR 掃描儀(ToF)，初步規模百萬台至 150 萬台，預計今年第四季開始拉貨，包括大立光、玉晶光(3406-TW)、今國光(6209-TW)、揚明光(3504-TW) 都在供應鏈行列；另外台積電、和碩 (4938-TW) 則分別負責處理器代工和組裝。
///
億光1月營收攀4個月高點 全年營收可望雙位數成長
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/08 14:50
億光董事長葉寅夫。(鉅亨網資料照)
億光董事長葉寅夫。(鉅亨網資料照)
Tag億光背光車用不可見光Mini LED
LED 封裝廠億光 (2393-TW) 今 (8) 日公告 1 月營收 20.28 億元，月增 2.68%，年增 26.21%，近 4 個月高點。億光今年在不可見光、背光與車用三大產品應用同步增溫下，營收可望雙位數成長。

億光表示，今年在不可見光、背光與車用三大產品應用推升下，營收可望雙位數成長，也由於產品組合優化，高毛利產品線比重提升，毛利率可望稍優於去年。

從三大產品線來看，不可見光方面，主要需求來自新應用領域，包括電源、工控，及穿載式、家電與 TV 等，將成為今年營運最主要的成長動能。

億光第一季將有背光新品開始出貨，而 Mini LED 背光除現有的中國電視品牌廠，其他品牌廠也將陸續出貨，也有筆電、平板、顯示器與車用等應用問世，今年 Mini LED 背光估將占整體背光營收占比約 10%。

億光目前車用產品營收占比不到 5%，去年受疫情影響，出貨動能趨緩，不過，今年車用需求將大幅成長，也首度切入車外頭燈市場，車用營收占比可望成長至接近 10%。
///
〈總統視察證交所〉證交所董座許璋瑤： 內資力挺 台股去年市值首破50兆關卡
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/08 14:52
證交所董事長許璋瑤。(鉅亨網記者郭幸宜攝)
證交所董事長許璋瑤。(鉅亨網記者郭幸宜攝)
Tag台股市值證交所許璋瑤
證交所董事長許璋瑤表示，去年雖有新冠肺炎疫情衝擊，但台股在國內投資人大力支持下，指數與總市值屢創新高，上市櫃公司總市值更首度衝破 50 兆元，來到 52.5 兆元。

總統蔡英文今 (8) 日在金管會主委黃天牧、證交所董事長許璋瑤陪同下，首度視察證交所，許璋瑤在簡報時特別提及，台股 5 日封關指數收在 15802 點，近兩年台股已大漲近 50%，漲幅僅次於美股納斯達克 149%，創下亮眼佳績。

許璋瑤進一步指出，台股近兩年迅速成長，2019 年全年漲幅 23%，2020 年漲幅大漲 22%，連續兩年都有 2 成以上的高成長，不僅外資持股比攀升至 46%，國內投資人也有不錯的收益。

許璋瑤指出，台股憑藉著高殖利率與良好的公司治理，吸引外資長期投資，近兩年外資持股比率逐年攀升，預期在低利率環境下，台股對國際長期資金更具吸引力，因此儘管外資持股攀升，但還不致影響台股穩定度。

許璋瑤還說，我國防疫有成，帶動國內經濟成長率成長，以及上市公司營收獲利穩定成長，成為台股堅實後盾，其中我上市公司結主要以電子產業為主，成為台股強大的支撐力量。 

而對於產業過度集中電子業這部分，許璋瑤也強調，將遵照總統「創新、就業、分配」施政主軸，厚植整體市場基礎。

去年受新冠肺炎疫情影響，導致全球股市大跳水，許璋瑤認為，每當國際發生重大政經事件，外資大舉撤離都會影響國人投資信心，以去年 3 月為例，受疫情爆發衝擊，外資 10 天內賣超 3600 億元，台股重挫逾 2800 點，累積至 10 月賣超 7000 億元。

不過，許璋瑤指出，在國內投資人持續投入資金挹注下，台股在去年 3 月底就迅速回升，全年大漲 22.8%，國人投資台股信心提高，進一步降低外資對台股的影響。
///
台北自行車實體展延期 300家業者3/3線上如期登場
鉅亨網新聞中心2021/02/08 14:54
台北自行車展實體展延期 300家業者3/3線上如期登場。（圖：AFP）
台北自行車展實體展延期 300家業者3/3線上如期登場。（圖：AFP）
Tag台北國際自行車展台北國際體育用品展巨大美利達桂盟外貿協會線上展
台北國際自行車展及台北國際體育用品展，原定於 3 月 3 日至 3 月 6 日在南港展覽館一館開展，外貿協會今 (8) 日宣布，考量近期國內疫情變化，實體展將延期舉行，不過，線上展則於 3 月 3 日至 31 日如期辦理，包括自行車雙雄及桂盟等國內外 300 家業者，仍將共襄盛舉。

近日國內疫情仍未降溫，外貿協會表示，大型活動因人潮擁擠及近距離接觸，提高防疫難度，疫情指揮中心日前指出，若無法嚴格執行完整風險評估，強烈建議取消或延後舉辦。

因此，外貿協會與產業公會討論後，決議將原定 3/3 至 3/6 辦理的台北國際自行車展及台北國際體育用品展實體展延期辦理，但強調，將以數位科技 TAIPEI CYCLE Online 及 TaiSPO Online 線上展方式，持續服務參展廠商及全球買主。

外貿協會說明，TAIPEI CYCLE Online 及 TaiSPO Online 包括虛擬展示、線上交流、線上導覽、買主數據分析等多元功能，線上展期間同時搭配線上記者會、採洽會、智慧論壇、廠商產品影音專輯等數位活動，兩展合計已有超過 300 名業者參與。

其中，成車品牌大廠美利達 (9914-TW)、巨大 (9921-TW)、重要組車廠愛地雅 (8933-TW)、鏈條龍頭桂盟 (5306-TW)、零組件大廠 SRAM 及 Shimano 等知名企業皆參與線上展；從電動機車跨足電動自行車的 GOGORO 也首次參展，健身器材大廠喬山 (1736-TW) 及岱宇 (1598-TW) 均參加線上展展出，以虛擬展示呈現新品。

此外，台北國際自行車展線上展的國際參展商達 20%，有來自義大利、丹麥、英國、美國、以色列、日本、新加坡等 24 國的自行車業者共襄盛舉。外貿協會強調，盼協助國內業者持續在國際上曝光，深化與國際買主的連結。
///
〈總統視察證交所〉金管會主委黃天牧：四方向提升金融市場深廣度
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/08 14:55
金管會主委黃天牧。(鉅亨網資料照)
金管會主委黃天牧。(鉅亨網資料照)
Tag金管會黃天牧金融市場台股
金管會主委黃天牧表示，金管會今年重點政策涵蓋四大方向，包括直接金融、永續金融，同時強化金融業韌性並積極落實普惠金融，進一步增加金融市場的深度與廣度。

總統蔡英文今 (8) 日在金管會主委黃天牧與證交所董事長許璋瑤陪同下，視察證交所並慶祝證交所成立滿 60 周年慶祝活動。

黃天牧在致詞時表示，金管會即將在第 3 季推出「台股創新板」與「戰略新板」協助新創業者與六大戰略產業籌資；第二，為因應氣候變遷與國際減碳趨勢，金管會也將持續推動永續金融，包括綠色金融 2.0 與公司治理 3.0 行動方案。

在金融韌性部分，黃天牧表示，總統提示資安即國安，資本市場囊括多項國家關鍵基礎設施，將強化金融資安攻防演練。

另外，落實普惠金融，年輕族群參與資本市場比例呈成長趨勢，未來將加強教育宣導，增加多元小額投資管道。 

黃天牧強調，2020 年台灣經濟與防疫表現深受國際矚目，資本市場也欣欣向榮，但資本市場發展並非只爭朝夕，而是時刻都在為更長遠的前景作準備，希望透過上述四大施政方向，進一步提升台灣資本市場深度與廣度。
///
雲端伺服器需求回溫 今年出貨上看1700萬台、年增5%
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/08 15:19
雲端伺服器需求回溫，今年出貨上看1700萬台、年增5%。(圖:AFP)
雲端伺服器需求回溫，今年出貨上看1700萬台、年增5%。(圖:AFP)
Tag伺服器雲端資料中心鴻海廣達英業達緯穎
全球雲端資料中心需求回溫，市調機構 DIGITIMES Research 今 (8) 日表示，第 1 季因美系大型資料中心需求回溫，加上新一代伺服器 CPU 平台挹注部分新機種拉貨需求，估首季伺服器出貨量將僅季減 1.8%、年增 5%，全年則可望保持成長，出貨量達 1699.6 萬台、年增 5.6%。

隨著伺服器需求回溫，市場看好將有助台廠伺服器供應鏈鴻海 (2317-TW)、廣達 (2382-TW)、緯穎 (6669-TW)、英業達 (2356-TW) 等營運動能。

展望今年，DIGITIMES Research 分析師龔明德指出，全球疫情持續影響供應鏈關鍵組件取得、組裝測試，但疫情衍生的遠端辦公新型態，將擴大對雲端服務、線上購物、影音平台等大型資料中心業者的拉貨需求，加上英特爾 (INTC-US)、超微 (AMD-US) 推出新一代伺服器 CPU 平台，將在上半年帶動伺服器換機潮。

去年伺服器產業大洗三溫暖，第 1 季受疫情攪局季減 18%，但隨供應鏈恢復正常供貨，第 2 季出貨量季增 28%，攀去年出貨高峰，下半年客戶拉貨力道雖趨緩，但在遠端辦公需求成長、大型資料中心積極拉貨下，去年伺服器出貨量共突破 1600 萬台、年增 7.9%。
///
友達1月營收266億元年增逾7成 Q1不淡
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/08 15:21
友達1月營收達266億元年增逾7成，Q1不淡。(鉅亨網資料照)
友達1月營收達266億元年增逾7成，Q1不淡。(鉅亨網資料照)
Tag面板友達電視價格顯示器彩晶
面板大廠友達 (2409-TW) 今 (8) 日公告 1 月營收，受惠遠距商機、宅經濟延續，產能利用率維持高檔，但受上游零組件缺料影響，單月營收達 266.2 億元，月減 7.8%、年增 71.8%，為近四年同期新高。

友達統計 1 月面板總出貨面積達 213.5 萬平方米、月減 7.8%。

展望未來，友達指出，遠距商機、宅經濟帶動電視、IT 面板需求維持高檔，訂單能見度可看到上半年，估首季產能利用率將維持去年第 4 季 95% 高檔，整體面板平均價格可望續揚近 1 成，但受零組件缺料影響，出貨量估將季減 1 成；此外，新台幣匯率、缺工也是短期較大壓力。

價格方面，市調機構集邦旗下 Witsview 日前公布 2 月上旬面板價格，均維持上漲，其中，55 吋電視面板價格仍上漲 4 美元、漲幅達逾 2%，27 吋顯示器面板、14 吋筆電面板同樣維持上漲，平均漲幅分別達 0.8、1.8%，市場看好，面板雙虎首季營運將維持獲利。

另一方面，中小尺寸面板廠彩晶 (6116-TW) 今也公告 1 月合併營收達 24.81 億元，月減 3.5%、年增 124.7%；彩晶也統計 1 月中小尺寸面板出貨量為 2131 萬片，月減 7.3%，大尺寸監視器面板及自有品牌產品出貨量 23.7 萬片、月減 21.3%。
///
高端疫苗去年12月稅後虧損1.14億元 每股虧0.54元
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/08 15:28
高端疫苗去年12月稅後虧損1.14億元 每股虧0.54元。(圖:AFP)
高端疫苗去年12月稅後虧損1.14億元 每股虧0.54元。(圖:AFP)
Tag高端疫苗新冠疫苗生技股防疫概念股
高端疫苗 (6547-TW) 今 (8) 日公告自結，去年 12 月稅後虧損 1.14 億元，較前年同期增加，每股虧損 0.54 元；去年 11-12 月稅後虧損 1.14 億元，較前年同期小幅收斂，每股虧損 0.55 元。

高端新冠肺炎疫苗 MVC-COV1901，是與美國衛生研究院 (NIH) 合作開發，高端向 NIH 技轉全長基因修飾重組 S-2P 蛋白作為疫苗抗原，篩選出候選疫苗免疫組合物。

高端除獲美國國衛院 (NIH) 抗原外，更採用美國公司開發的佐劑，預計二期臨床試驗收案 3700 人以上，收案對象除健康成人外，還有病況穩定慢性病患，藉此觀察疫苗在各種狀況下的反應，最快今年中執行期間分析。

據了解，二期臨床試驗收案人數超過 3700 人，若不含藥品成本，每人平均費用約 15-20 萬元，再加上後續數據分析、疫苗生產等相關費用，初估未申請 EUA 前，二期試驗費用上看 8 億元。
///
聯電1月營收155.3億元 改寫單月新高
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/08 15:36
聯電1月營收155.3億元 改寫單月新高。(鉅亨網資料照)
聯電1月營收155.3億元 改寫單月新高。(鉅亨網資料照)
Tag聯電晶圓代工半導體
晶圓代工廠聯電 (2303-TW) 今 (8) 日公告 1 月營收 155.3 億元，月增 1.58%，年增 10.21%，改寫去年 7 月寫下的單月營收新高紀錄。聯電第一季產能利用率達 100%，法人估營收將季增 4-5%，再創新高。

聯電預估，第一季晶圓出貨量將季增 2%，在 28 奈米製程貢獻提升，加上 12 吋部分製程轉換帶動下，產品組合有利，平均銷售價格 (ASP) 成長 2-3%，產能利用率 100%，較去年第四季的 99% 進一步提升。

不過，由於匯率不利因素仍存在，聯電估超過半數的營收季成長將受新台幣升值侵蝕，估毛利率約 24-26%。

展望今年，聯電共同總經理王石表示，晶圓代工價格仍有上漲空間，估今年 ASP 將成長 4-6%；對今年晶圓需求展望樂觀看待，主要動能來自智慧型手機、遠距應用及車用電子等，將帶動產能利用率維持高檔。

聯電第一季稼動率 100%，且今年資本支出大增 5 成至 15 億美元，將大幅擴增 28 奈米產能，外資普遍看好，聯電將持續受惠需求暢旺及漲價效益，目標價相繼調升至超過 60 元。
///
健鼎1月營收58.16億元創新高 HDI訂單已到Q2
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/08 15:41
健鼎董事長王景春。(鉅亨網記者張欽發攝)
健鼎董事長王景春。(鉅亨網記者張欽發攝)
TagPCB健鼎營收
蘋果供應鏈健鼎 (3044-TW) 在客戶端 HDI(高密度連結板) 訂單湧入並積極拉貨下， 今年 1 月營收以 58.16 億元，創單月歷史新高，月增 10.4%，年增 45.4%，健鼎 HDI 板訂單能見度已達第二季，公司也祭出 1000 元人民幣的獎勵金，鼓勵員工春節留廠上班。 

健鼎去年第四季接單滿載，今年第一季營收表現將優於 2020 年同期 117.18 億元，且目前接單能見度已達第二季，其中 HDI 板需求最明確。

健鼎也安排春節期間不停工，為留住員工在廠區上班過年，提出以高額的獎勵金鼓勵員工留廠加班，讓中國大陸員工避開因疫情跨省移動遭遇隔離的情形。

健鼎規劃，2021 年公司資本支出預算將增加 40-50 億元，比 2020 年成長，主要用於開出新產能因應 HDI 高速成長的需求，健鼎近期也加速採購生產設備，完成安裝後，最快今年第二季末開出。

健鼎生產的 PCB 應用集中記憶體模組、硬碟、筆記型電腦、光電板、手機及伺服器、汽車等應用，是華為、三星及小米手機 PCB 板供應商。

健鼎湖北仙桃廠 2018 年第四季產能已增加至每月 60 萬平方呎，總產能增至每月 180 萬平方呎，整體產能達每月 900 萬平方呎，今年第二季末健鼎新增湖北新廠產能後，兩岸總產能逼近每月 1000 萬平方呎。

健鼎 2020 年第四季營收為 151.09 億元，季減 3.83%，年增 7.93%。2020 年全年營收 555.48 億元，創新高，年增 2.01%；健鼎去年前三季稅後純益 42.93 億元，年減 18 %，每股純益 8.17 元，法人估健鼎 2020 年第四季每股純益將超過 3 元。
///
金像電1月營收重返20億元年增4成 創4個月來新高
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/08 15:45
金像電1月營收重返20億元之上年增4成 創4個月來新高。(鉅亨網記者張欽發攝)
金像電1月營收重返20億元之上年增4成 創4個月來新高。(鉅亨網記者張欽發攝)
TagPCB金像電測試半導體
PCB 廠金像電 (2368-TW) 今 (8) 日公布 2021 年 1 月營收為 20.5 億元，為 4 個月來新高，月增 5.11%，年增 41.83%，金像電主管表示，金像電除 NB 、伺服器板之外，也積極開發汽車板、預燒測試板等產品，進行產品多元化的工作。

金像電 2021 年首季營收，估將維持在 2020 年第四季的 56.07 億元水準。

金像電預燒測試板積極與台美客戶合作，看好主測試板需求大幅成長，測試板層數多、30 層起跳，有助營收、獲利，也因為技術門檻高，不論是保有競爭優勢，或是優化產品組合、提升營收及獲利表現，都是有利布局方向，同時，金像電也在開發汽車板客戶。

金像電也往更高難度的半導體領域布局，與柏承 (6141-TW) 目前在台灣桃園廠擴大生產的測試板看法相同，柏承主管也指出，去年以來台灣半導體產業帶動測試板的需求，柏承測試板營收已由每月 1000 餘萬元，向上跨越到 2000 萬元。

金像電去年前三季稅後純益 17.11 億元，較 2019 年同期由虧轉盈，每股純益為 3.16 元。法人估 2020 年第四季金像電稅後純益因匯兌損失、營收規模較第三季小，每股純益估將低於第三季的 1.07 元。

金像電預估今年的資本支出 8-10 億元，維持與去年相同水準，以去產能瓶頸為主。
///
華新科1月營收37.15億元寫同期高 子公司同繳佳績
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/08 15:45
華新科董事長焦佑衡。(鉅亨網資料照)
華新科董事長焦佑衡。(鉅亨網資料照)
Tag華新科信昌電佳邦被動元件
被動元件廠華新科 (2492-TW)1 月受惠需求暢旺，子公司信昌電、佳邦也雙雙寫下同期新高下，今 (8) 日公告 1 月營收 37.15 億元，來到同期新高，月增 12.4%、年增 84.2%。

華新科表示，受惠客戶提前為筆電、遊戲機及 5G 等需求備料，帶動營收持續成長；此外，去年過年在 1 月底，加上去年下半年，華新科合併佳邦開始認列營收，也成為推升年增大幅成長的另一原因。

子公司表現來看，陶瓷粉末廠信昌電 (6173-TW)1 月營收 5.04 億元，月增 14.7%、年增 49.8%，也寫下歷史同期新高。

另一子公司天線廠佳邦 (6284-TW)1 月營收 5.58 億元，不但也是同期新高，更是單月歷史次高，月增 7.9%、年增 90.4%。
///
〈永大股臨會〉日立有意加速私有化 黃福雄：獨董不便評論
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/08 15:55
永大獨董黃福雄。(鉅亨網記者沈筱禎攝)
永大獨董黃福雄。(鉅亨網記者沈筱禎攝)
Tag永大電梯經營權之爭日立私有化
電梯大廠永大 (1507-TW) 今 (8) 日舉行股東臨時會，最大單一股東日立拿下過半董事席次，對於是否加速永大走向私有化，獨董黃福雄會後表示，站在獨董立場無法評論此事，但相信經營層會以股東利益為優先考量。

日立長期策略目標是將永大走向私有化，去年大舉收購永大股權，在去年 10 月中宣布，砸 30 億元加碼永大股票，持股比攀升至 51.1%。

日立除擁有過半股權，此次股臨會再拿下過半席次，是否有意加速永大私有化進程，對此，黃福雄表示，目前未收到相關訊息，也沒有與日立溝通與接觸，但未來股東有提出相關議案，都要經過法定程序，未來狀況現在無法預測。

黃福雄強調，站在獨董立場無法評論大股東動向，不過大股東、小股東利益不會對立，且經營層會以股東利益優先進行考量，也不會出現特定股東犧牲其他股東權益的狀況。

永大股臨會通過由日立提名輔大副教授謝志鴻擔任新獨董，謝志鴻表示，未來將嚴守獨董忠實義務與善良管理人注意義務，盼以個人長久以來對經濟刑法領域研究之學術心得，照顧眾多小股東權益，對永大公司內部控管與公司治理素養提升貢獻一己之力，善盡獨立董事職權，助益永大董事會監督公司健全營運。

日立則發出聲明表示，未來盼借重謝志鴻學術經驗，協助永大朝向公司治理 3.0 立場邁進，強化公司董事會職能，提升企業永續價值，並深化公司永續治理文化，提供多元化商品、接軌國際規範。
///
〈進出口統計〉電子拉貨效應發威 1月出口342.7億美元創歷年單月新高、年增逾3成
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/08 16:08
財政部今日公布1月進出口統計。(鉅亨網資料照)
財政部今日公布1月進出口統計。(鉅亨網資料照)
Tag進出口美元農曆春節拉貨出口
財政部今 (8) 日公布 1 月進出口統計，在農曆春節拉貨效應下，帶動科技電子貨類出口持續創新高，1 月出口值高達 342.7 億美元，創歷年單月新高，較前月增加 3.9%，更較去年同期大增 36.8%。
///
台股指數屢攻新高 1月股市指數首度突破100基準值
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/08 17:25
台股指數屢攻新高  1月股市指數首度突破100基準值。(鉅亨網資料照)
台股指數屢攻新高 1月股市指數首度突破100基準值。(鉅亨網資料照)
Tag台股研訓院權證風險商辦租金不動產
金融研訓院今 (8) 日發布 1 月金融風險指數 (TAIFRI) 編製結果 98.9 分，較前月微幅增加 0.4，但仍處於相對低檔區，其中股市部分，受台股指數屢創新高影響，使得股市指數在 2014 年 9 月後，首度突破 100 基準值，是 1 月風險指數上揚幅度最大的因子，投資人需留意年後股市震盪。

解析四大構面表現，第一構面「資產評價壓力」分項指數 102.8，較前月增加 0.9，第二構面「非金融部門穩定度」指數 94.0，較前月下滑 0.1，第三構面「金融部門的穩定度」指數為 93.0，和 12 月相同；第四構面「傳染與蔓延」分項指數為 102.7，則較前月上揚 0.6。

在分項項目部分，股市指數攀升至 100，創下 2014 年 8 月以來首度突破 100 基準值，隨著大盤本益比來到 2012 年 12 月以來新高，風險溢酬則也創下 2014 年 9 月以來新低。

另外，1 月選擇權價格波動率則創下 2020 年 5 月以來新高，反映選擇權市場對未來短期內股票市場波動程度升高的預期，研訓院指出，股票市場變化躍居 1 月風險上揚幅度最大的因子，投資人須注意年後國內股市震盪波動幅度變化。

不動產部分，研訓院表示，1 月不動產市場分項指數 98.1 較前月下滑 0.2，由於住宅租金穩定復甦，加上政府針對不動產採取審慎貸款措施，使得住宅價格租金比連續四個月下滑，創下 2020 年 3 月疫情高峰以來的最低點；但商用辦公室市場在企業回台布局的需求下，價格與租金皆平穩上揚。
///
矽創去年Q4、全年獲利創新高 全年EPS 11.53元
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/08 17:28
矽創去年Q4、全年獲利創新高 全年EPS 11.53元。(圖:AFP)
矽創去年Q4、全年獲利創新高 全年EPS 11.53元。(圖:AFP)
Tag矽創昇佳感測晶片驅動晶片漲價
矽創 (8016-TW) 今 (8) 日公布去年自結，第四季稅後純益 4.86 億元，季增 53.8%，年增 58.82%，每股稅後純益 4.05 元，去年稅後純益 13.84 億元，年增 12.42%，每股稅後純益 11.53；矽創受惠驅動晶片漲價效應，加上旗下昇佳 (6732-TW) 感測晶片出貨回升，第四季扭轉前三季衰退局面，全年大賺超過一股本創新高。

矽創去年第四季營收 41.33 億元，季增 6.3%，年增 10.72%，營益率 22.38%，季增 6.32 個百分點，年增 7.72 個百分點，稅後純益 4.86 億元，季增 53.8%，年增 58.82%，每股稅後純益 4.05 元。

矽創去年營收 138.05 億元，年增 0.01%，營益率 17.26%，年增 2.14 個百分點，稅後純益 13.84 億元，年增 12.42%，每股稅後純益 11.53 元。

矽創今日也公布 1 月營收 14.19 億元，雖較上月新高微幅下滑，但仍創下歷史次高，月減 3.54%，年增 34.71%，展望後市，隨著供應鏈持續緊張，驅動晶片漲價效應可望延續，加上現今各大手機大廠持續拉貨，也有助感測晶片出貨維持高檔，矽創第一季營運可望淡季不淡。
///
華邦電1月營收69.03億元 寫歷史次高
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/08 17:29
華邦電1月營收寫次高。(圖：AFP)
華邦電1月營收寫次高。(圖：AFP)
Tag華邦電記憶體NAND FlashDRAMNOR Flash
記憶體廠華邦電 (2344-TW) 今 (8) 日公告 1 月營收 69.03 億元，月增 1.4%，年增 87.45%%，改寫單月次高。

由於 NOR Flash 晶片供不應求情形加劇，在需求暢旺下，業者訂單應接不暇，華邦電上半年 NOR Flash 產能全數滿載，價格持續調漲，第一季漲幅約 7-10%，第二、三季各季漲幅也可望達 1 成水準，並預期下半年產能將持續滿載。

另一方面，在供給吃緊下，利基型 DRAM 產業去年第四季迎來春燕，業者相繼漲價、且漲幅達 15%，今年首季利基型 DRAM 現貨價漲幅更進一步擴大至 2 成，現貨價甚至高於合約價 40%，也成為推升華邦電營運成長的一大動能。
///
玉晶光1月營收11.28億元創歷年同月新高 年增14%
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/08 17:31
玉晶光董事長陳天慶。(鉅亨網記者張欽發攝)
玉晶光董事長陳天慶。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag蘋果玉晶光大立光iphone
蘋果光學元件供應鏈玉晶光 (3406-TW) 今 (8) 日公布 1 月營收為 11.28 億元，創歷年同月新高，月減 22.92%，年增 14.95%，玉晶光主管指出，第一季是市場淡季，需求將較上一季下滑。

玉晶光持續在大陸福建廈門投資，包括 2020 年及 2021 年合計將投資 55.62 億元，擴充並改善廈門廠設備及產能，今年總產能估將增加 20-25%，且新產品在客戶端的認證進度一切正常。

玉晶光 5 日由董事會通過對廈門廠的資本支出案，預計 2021 年購置機器設備預算達 20.98 億元，加計去年 34.64 億元，兩年在廈門廠的資本支出合計達 55.62 億元。玉晶光持續看好高階手機鏡頭感測元件加大、變焦鏡頭、多鏡頭設計等趨勢，有助營運成長，估今年產能將增加 20-25%。

玉晶光 2020 全年營收為 158.95 億元，創新高，年增 31.95%，2020 年前三季稅後純益 20.57 億元，年增 35%，每股純益達 18.47 元。

至於日前公布 1 月營收的大立光 (3008-TW) 單月營收達 46.07 億元，月減 6.18%，年增 12.34%，表現持續低迷，但大立光 1 月營收仍是歷年同月新高，而大立光也在台中工業區持續擴大投資，新產能預計最快在 2023 年開出。
///
動力-KY 1月營收年增逾9成 創同期次高
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/08 17:32
動力-KY董事長許文昉。(鉅亨網資料照)
動力-KY董事長許文昉。(鉅亨網資料照)
Tag散熱風扇動力
動力 - KY(6591-TW)) 受惠高階獨立顯示卡用風扇出貨量持續成長，1 月營收 1.57 億元，創同期次高，月增 5.18%、年增 95.1%。

動力表示，全球在家工作、線上會議及家庭娛樂等宅經濟再起，PC 需求明顯增溫，去年 NVIDIA 及 AMD 相繼推出新款 GPU，帶動消費者兩年一波的顯示卡升級潮，加上近期比特幣價格創歷史新高，挖礦機台需求明顯增加，均推升公司高階顯示卡用散熱風扇出貨量大幅成長，挹注整體營收攀升。

動力指出，近期比特幣飆漲，帶動下游挖礦機台需求明顯增加，隨著比特幣交易流通及應用場景廣泛，挖礦風潮將可望延續，帶動整體挖礦機相關散熱風扇產品需求提升，預估將可挹注整體營收與獲利貢獻。

動力表示，目前上游 IC 及零組件供貨不足狀況仍待紓解，以目前訂單來看，顯示卡及 PC 相關散熱風扇出貨成長動能延續至本季底，此外，NVIDIA 預計將於 2 月推出中階 RTX 3060 系列晶片，以過往中低階獨立顯示卡受惠價格優勢，銷售量明顯超過支援高階晶片顯示卡經驗來看，今年整體顯示卡散熱風扇出貨量將可望持續增加。
///
和潤1月營收續創單月新高 今年兩岸業務展望樂觀
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/08 17:36
和潤企業總經理林彥良。(圖：和潤提供)
和潤企業總經理林彥良。(圖：和潤提供)
Tag營收創高和潤和泰融資新能源綠能
和潤企業 (6592-TW) 今 (8) 日公布 1 月合併營收為 13.91 億元，月增 0.38%，年增 17.5%，續創單月新高紀錄，和潤總經理林彥良表示，1 月由於客戶持續增加，帶動利息及勞務收入成長，展望後市，看好今年在中國的汽車及設備業務均有望較去年進一步成長，而在台灣也將積極擴大分期市場滲透率，並有意布局綠能和新能源事業。

和潤業務橫跨兩岸，林彥良指出，由於去年下半年起中國新車銷售已回復成長態勢，加上轉投資和運國際租賃近年開拓設備融資租賃業務有成，中國市場、成長動能看俏，今年將持續攜手當地平台，聚焦醫療設備、開拓 CR 客戶商機。

林彥良認為，中國十四五計畫將是今年經濟成長主軸，預計政府將擴大各項新興產業建設、投資，有助企金設備發展，預料今年和潤汽車及設備業務均有望較去年進一步成長。

而在台灣，林彥良說明，今年營運重點聚焦在醫療設備、大型商用貨車 / 客車、一般 / 重型機車持續強化分期市占，並布局綠能 / 新能源事業，積極進行新能源產業融資業務，甚至評估自營太陽能廠。

此外，林彥良強調，在數位金融浪潮下，和潤與時俱進推動數位轉型，推行輕鬆付 APP、專人視訊對保等行動服務，藉此簡化申請與查詢程序，內部則運用行動簽核 APP、知識管理 APP，整合各單位作業，減少作業往返和溝通時間。
///
鉅橡1月營收1.23億元創28個月來新高 年增31%
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/08 17:37
鉅橡1月營收1.23億元創28個月來新高年增31%。(鉅亨網記者張欽發攝)
鉅橡1月營收1.23億元創28個月來新高年增31%。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag鉅橡PCB鑽孔
PCB 鑽孔墊材廠鉅橡 (8074-TW) 今 (8) 日公布 2021 年 1 月營收 1.23 億元，創 28 個月來新高，月增 3.94%，年增 31.2%，今年受惠 5G 通訊、NB、平板等終端產品需求提高，有利帶動業績成長，第一季訂單能見度高。

鉅橡董事會決議，將在 4 月 22 日召開股東會，對於去年的盈餘配發案，可望比照上一年配發 1 元現金股利。

鉅橡 2020 全年營收 12.32 億元，年增 0.05%，受惠下游客戶庫存回補，以及新冠肺炎流行疫情影響，遠距離辦公及線上數位教學所需，NB、平板等消費性電子需求增溫，帶動公司墊板及電木板出貨量成長。

鉅橡也優化產品組合及原料酚價處低檔等有利條件，2020 年第三季稅後純益 2571 萬元，每股純益 0.32 元，前三季稅後純益 4808 萬元，每股純益 0.6 元。

以鉅橡 2020 年第四季營收 3.2 億元估算，稅後純益可望比照第三季，全年每股純益近 1 元，全年獲利也較 2019 年成長逾 5 成。

展望 2021 年，雖然第一季是電子產業淡季，但鉅橡受惠遠距教學、宅經濟與 5G 建置，PCB 產業淡季不淡。
///
中光電去年純益年增逾3成 每股賺3.59元 擬買回庫藏股
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/08 17:40
中光電去年純益年增逾3成、每股賺3.59元，擬買回4.3萬張庫藏股。(圖:AFP)
中光電去年純益年增逾3成、每股賺3.59元，擬買回4.3萬張庫藏股。(圖:AFP)
Tag背光模組中光電瑞儀
背光模組廠中光電 (5371-TW) 今 (8) 日公布去年第 4 季財報，去年稅後純益 15.6 億元、年增 35.3%，每股純益 3.59 元，今日公司也公告，為維護公司信用、股東權益，將買回 4.3 萬張庫藏股，另一方面，瑞儀今也公告 1 月營收，連續 8 個月站穩 50 億元大關。

中光電去年第 4 季營收 114.93 億元，季減 3.74%、年減 12.16%，毛利率 17.5%，季減 0.13 個百分點、年減 0.75 個百分點，營益率 1.81%，季減 1.16 個百分點、年減 1.29 個百分點，稅後純益 4.18 億元，季減 28.57%、年增 6.92%，每股純益 0.96 元。

中光電累計去年營收達 424.38 億元，年減 12.9%，毛利率 17.45%、年減 0.63 個百分點，營益率 1.63%、年減 0.83 個百分點，稅後純益 15.6 億元、年增 35.3%，每股純益 3.59 元。

中光電也通過買回公司股份，預計買回 43442 張庫藏股，買回期限為 2 月 17 日至 4 月 8 日，買回區間為 30.10-60.74 元，若公司股價低於所定買回區間價格下限，將繼續執行買回股份，預定買回股份占已發行股份約 10%，買回股份所需金額上限為 169.36 億元。

中光電原製造長李俊堂也將退休，將由副總經理林宗彥升任。

背光模組廠瑞儀 (6176-TW) 今日也公告 1 月營收達 50.51 億元，月減 14.3%、年增 45%，連 8 個月站穩 50 億元，出貨方面，瑞儀 1 月行動裝置出貨 702.7 萬件、月減 2.87%，IT 產品為 483.8 萬件，月減 7.1%，其他主要以電視、車載產品為主的背光產品出貨量為 34.2 萬件，約持平上月，總計背光板出貨量達 1220.7 萬件，月減 3.7%。
///
勞動基金炒股案偵結 勞金局撤換局長並向3家涉案投信求償
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/08 17:43
勞金局表示，針對勞動基金炒股案，將撤換局長並向3家涉案投信求償。(鉅亨網資料照)
勞金局表示，針對勞動基金炒股案，將撤換局長並向3家涉案投信求償。(鉅亨網資料照)
Tag勞動基金炒股勞動部投信
勞動基金炒股案，台北地檢署今 (8) 日偵結起訴包括勞金局前國內投資組組長游迺文等 12 名涉案人員，勞動基金運局下午表示，將對復華、統一與群益投信請求損害賠償，同時撤換勞金局局長蔡豐清。

勞動部表示，遭北檢起訴的復華、統一與群益等 3 家投信，勞金局將依委託投資契約，針對其投資遠百損失請求損害賠償，同時涉案的 3 家投信 5 年內無法再參與勞動基金招標案。

根據勞金局資料，復華、統一及群益投信向勞動基金運用局所提存的履約保證金金額分別為 1.3 億元、0.9 億元、0.5 億元，總計提存的履約保證金金額為 2.7 億餘元。

勞金局表示，3 家涉案投信如果經刑事判決有罪確定，勞動基金運用局得請求最高 2 倍履約保證金的違約罰款。

另外，對於游迺文疑涉不法案件，勞金局已對游員記二大過，並予以免職處分。
///
旺宏1月營收寫歷年同期次高 今年展望樂觀
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/08 17:44
旺宏董事長吳敏求揮毫撰寫春聯。(圖：旺宏提供)
旺宏董事長吳敏求揮毫撰寫春聯。(圖：旺宏提供)
Tag旺宏記憶體NOR Flash
記憶體廠旺宏 (2337-TW) 今 (8) 日步告 1 月營收 30.06 億元，月減 9.07%，年增 9.09%，為歷年同期次高。旺宏看好，今年展望樂觀，會是更好的一年。

展望今年，旺宏總經理盧志遠表示，四大產品線中，遊戲客戶受惠宅經濟發酵，對 ROM 需求顯著成長，而 NOR Flash、NAND Flash 看來都是向上趨勢，晶圓代工需求也熱絡，對今年展望樂觀，還沒有看到任何一片烏雲，會是更好的一年。

受惠晶圓代工需求暢旺，旺宏目前 8 吋產能處於爆滿狀態，稼動率 100%，而 6 吋廠稼動率同樣 100%，今年 3、4 月訂單出貨完成後就會關廠，關廠後將做最佳處置，處分是選項之一。

目前旺宏 8 吋月產能 4-5 萬片、12 吋產能 2 萬片，今年將投入 30.5 億元資本支出，用於升級製程及維持產能需求。其中，48 層 NAND Flash 今年第一季末可量產，而 45 奈米 NOR Flash 則預計今年底開發完成。
///
台陸港股封關、開市時間一覽
鉅亨網新聞中心2021/02/08 18:05
台陸港股封關、開市時間一覽。(圖：AFP)
台陸港股封關、開市時間一覽。(圖：AFP)
Tag台股陸股封關港股
台股金鼠年已於上周五 (5 日) 封關，將於年初六 (17 日) 開市，而陸、港股則分別在小年夜 (10 日)、除夕(11 日) 當天封關，同步於下周四 (18 日) 開市。

陸、港股春節交易時間調整，陸股 10 日封關，11 日除夕至 17 日初六休市，並於 18 日開市。

而港股 11 日除夕當天僅上午交易，當日下午至 17 日休市，與陸股同樣在 18 日開市。
///
竹科寶山工地傳工安意外 台積電：發生原因待釐清
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/08 18:36
竹科寶山工地傳意外 台積電：發生原因待釐清。(圖：AFP)
竹科寶山工地傳意外 台積電：發生原因待釐清。(圖：AFP)
Tag台積電工安竹科寶山
晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW) 今(8)日傳出竹科寶山工地發生工安意外，對此，台積電表示，1 名下包商員工施工時，不慎從 1 樓摔落至 B2 工地，送往醫院仍不幸去世，意外發生原因待釐清。

台積電指出，竹科廠區交付承攬工地，今日下午 1 名交付承攬商的下包商員工，施工時不慎由 1 樓摔落 B2 工地。

台積電表示，事件發生第一時間現場即施以急救，並由救護車送往醫院，同時通知家屬，但該員仍於稍晚不幸去世。
///
鼎炫-KY 1月營收1.93億元創歷年同期新高
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/08 19:07
鼎炫-KY董事長傅青炫。(鉅亨網記者張欽發攝)
鼎炫-KY董事長傅青炫。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag鼎炫衡器筆電平板
專業 EMI 材料及衡器製造商鼎炫 - KY(8499-TW) 受惠疫情帶動遠距商機，挹注旗下 EMI 材料事業營運動能強勁，今 (8) 日公布 2021 年 1 月以 1.93 億元創歷史同期新高，月減 10.55%，年增 20.09%。

同時，鼎炫 - KY 仍看好今年市場對 NB、平板的強勁需求，帶動其下 EMI 材料事業業績走高。

鼎炫 - KY 去年營收繳出亮麗成績，主要受惠 EMI 材料事業銷售表現，主要客戶筆電、平板 EMI 材料拉貨強勁。

此外，鼎炫 - KY 也持續投入新款材料產品研發、新應用及新客戶接單，拓展同步展現成效，包括 2020 年切入美系客戶桌上型電腦、無線充電模組等材料應用以及陸系面板供應鏈等，推升 2020 年 EMI 材料事業營收較 2019 年明顯成長，帶動集團整體營收成長。

展望 2021 年第一季，鼎炫 - KY 持審慎樂觀看法。由於目前全球疫情致使歐洲各國陸續採取封城措施因應，將有機會推升居家辦公、遠距教學需求持續高漲，尤其，目前主要客戶陸續推出新機種，有助於挹注集團旗下 EMI 材料事業維持穩定接單。

另一方面，衡器事業近期接單及出貨情況已逐漸回溫，旗下 T-Scales 衡器自有品牌更陸續推出智能衡器產品，結合產品追溯、AI 人工智慧辨識菜品、秤重打印、第三方電子支付、交易數據採集管理、市場宣傳與政令宣導等多元功能，可望帶動中國農改超商機持續發酵並創造新一波銷售動能。
///
〈進出口統計〉拉貨效應發威 元月出口寫三大亮點
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/08 19:08
財政部統計處處長蔡美娜。(鉅亨網資料照)
財政部統計處處長蔡美娜。(鉅亨網資料照)
Tag進出口資通訊遠距商機5G傳產油價
農曆春節拉貨效應發威下，財政部今 (8) 日公布今年 1 月進出口統計，單月出口值達 342.7 億美元，統計處處蔡美娜指出，1 月出口寫下三大亮點，包括出口值創歷年單月最高、連續 6 個月出口值突破 300 億美元，同時單月年增率達 36.8%，創 10 年來最大增幅。

蔡美娜說，1 月出口繳出亮眼成績單主要有三大原因，包括：一、受惠於 5G、遠距與宅經濟商機持續升溫，帶動車用、電子與面板需求回升；二、原油與原物料需求回升，客戶回補庫存，三、部分客戶因應春節拉貨，帶動單月出口值突破 300 億美元，且逐漸成為新常態。

在主要出口貨類部分，蔡美娜說，1 月除了工作天數較去年增加外，隨著市場對晶片需求熱度超乎預期，加上傳產貨類與原物料成本拉抬，帶動單月出口值較去年同期大增 36.8%。

主要出口貨類中，電子零組件單月出口值 132.9 億美元，不僅創歷年單月新高，且較去年同期大幅增加 47.5%； 資通訊設備單月出口值 45.8 億美元、較去年同期 42.9%。

蔡美娜說，1 月出口增幅最大貨類為光學器材，單月出口值達 12.69 億美元、較去年同期大增 53.5%，創下 2010 年 8 月以來最大增幅，主要來自於宅經濟帶動電視與 IT 產品需求持續增加，進而拉抬面板需求與價格表現。

傳產貨類中，塑橡膠與其製品出口值 23.2 億美元，較去年同期 51.1%，基本金屬與其製品出口值 26.4 億美元、年增幅 27.2%，機械出口值 22.2 億美元、年增 26.9%。

至於礦產品部分，單月出口值 5.8 億美元，仍較去年同期減少 36.5%，包括柴油、航空用燃油分別較去年同期減少 48.3%、59.1%；另外，汽油出口也較去年同期 32.3%。

蔡美娜指出，由於去年農曆年落在 1 月，因此如將 1 月出口作季節性調整，單月出口仍有 18.6% 的年增幅，如以 1 月 22 日作為基準日，單月出口也較去年增加 20.4%。

展望後市，蔡美娜說，2 月受基期墊高、工作天數下滑影響，預期出口值勢將較 1 月縮減，但預估仍有 3%~8% 的年增幅。
///
華碩、宏碁筆電出貨暢旺 1月營收年增逾6成雙寫近8年同期新高
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/08 19:09
華碩、宏碁筆電出貨暢旺，1月營收年增逾6成雙寫近8年同期新高。(圖:AFP)
華碩、宏碁筆電出貨暢旺，1月營收年增逾6成雙寫近8年同期新高。(圖:AFP)
Tag筆電華碩宏碁遠距宅經濟雙A
筆電品牌大廠華碩 (2357-TW)、宏碁 (2353-TW) 今(8) 日公告 1 月營收，受筆電需求強勁，終端零售通路商庫存水位偏低、遞延訂單出貨，雙 A 筆電出貨暢旺，帶動單月營收年增皆逾 6 成，創近 8 年同期新高，看好筆電需求維持高檔，首季營運淡季不淡。

華碩 1 月品牌營收達 336.86 億元，月減 14.53%、年增 64.39%，創下 2013 年 1 月以來同期新高，華碩指出，目前無論是教育、電競、商用筆電需求都不錯，去年第 4 季因為缺料無法出貨的訂單，也遞延到上半年陸續出貨，需求強勁下，可望反應零組件成本上漲的狀況。

華碩進一步表示，目前整體關鍵零組件供應還是緊俏，不過筆電供給缺口有比先前近 3 成逐步縮小，顯卡缺貨情況則與去年第 4 季相當。

華碩海外市場也報捷，根據市調統計，華碩消費性筆電去年 11-12 月市占稱霸南非市場，全年成長率達 66%，電競筆電也拿下年度冠軍，其中，搭載輝達 (NVDA-US)GeForce GTX 1660 Ti、RTX 系列顯示卡之高階電競筆電，也以 42% 市占居領導品牌。

宏碁 1 月營收則達 234.95 億元，月減 17.2%、年增 73.4%，創近 8 年同期新高，宏碁指出，旗下 Chromebook、輕薄型筆電 1 月營收年增皆逾 3 倍，達 361.4%、313.5%，電競產品、創作者設計的 ConceptD 系列 1 月營收也分別年增 112.8%、247%。

展望未來，宏碁指出，強勁需求可望延續至可預見未來，估今年上半年筆電需求仍供不應求，旗下宏碁資訊 (6811-TW)、智聯服務 (6751-TW)、安碁資訊 (6690-TW)、建碁 (3046-TW)、展碁國際 (6776-TW) 等動能也可望持續發酵。
///
〈進出口統計〉五大出口市場同步成長 對亞洲出口比重逾7成刷新歷史紀錄
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/08 19:42
財政部統計處處長蔡美娜。(鉅亨網資料照)
財政部統計處處長蔡美娜。(鉅亨網資料照)
Tag東協日本光學器材5G遠距商機
財政部公布 1 月進出口統計，我對主要出口市場全面擴張，其中對中國大陸與香港、東協、日本分別增長 57%、40.7% 與 21.5%，規模值同步刷新歷史紀錄，推升我對亞洲市場出口占比達 72.6%。

財政部統計處處長蔡美娜指出，我對陸港、東協與日本出口同步創新高，對美出口也創歷年單月第 3 高，其中我對陸港單月出口值 148.5 億美元、年增幅 57%，主要來自於電子零組件、資通訊設備與塑橡膠、光學器材等出口成長所帶動。

對東協市場出口值 55.4 億美元、年增幅 4 成，其中塑橡膠、資通訊商品分別較去年同期增加逾 1 倍；對日本出口值 23.3 億美元、較去年同期增加 21.5%。

另外，我對美國與歐洲出口值也同步較去年同期增加，其中對美出口 46.7 億美元、年增幅 21.9%；對歐洲出口值 28 億美元、年增幅 15.8%。

蔡美娜說， 我對陸港、東協與日本主要以中間原材料居多，加上亞洲市場互有供應鏈關係，其中我對日本的中間產品出口比重就高達 75%，包括電子零組件、資通訊設備等皆同步增加，進而推升對亞洲的出口比重。
///
投資收益大進補 富邦金1月稅後狂賺202.35億元創單月高
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/08 20:51
海外投資收益大進補 富邦金1月稅後狂賺202.35億元創單月高。(鉅亨網資料照)
海外投資收益大進補 富邦金1月稅後狂賺202.35億元創單月高。(鉅亨網資料照)
Tag富邦金富邦人壽北富銀富邦產險富邦證券
富邦金 (2881-TW) 受海外投資收益大進補，今 (2021) 年 1 月自結稅後純益 202.35 億元，年成長 113%，相當於每天開門營業就海賺超過 10 億元，每股稅後純益 (EPS) 從去年同期的 0.93 元大舉攀升至 1.98 元，年成長超過 1 倍，單月稅後純益、每股稅後純益皆創歷年新高，暫居目前已公告獲利金控之冠。

富邦金表示，富邦人壽投資收益大幅成長、富邦產險優異的投資績效和承保業務表現，以及富邦證券經紀收益強勁增加等三大支柱帶動，讓富邦金 1 月獲利創單月新高，富邦人壽、富邦產險單月獲利亦同步寫下歷史新高。

不僅獲利飆升，在投資收益灌注下，富邦金及富邦人壽 1 月淨值都雙創新高，富邦金 1 月底合併淨值約 7703 億，較上月底增加約 84 億；較 2020 年 1 月底增加約 1629 億，1 月底合併淨值創歷年最高紀錄；富邦人壽 1 月底合併淨值超過 5020 億，較上月增加超過 40 億，1 月底合併淨值不但創歷年最高紀錄，也比 2020 年 1 月底大增超過 1570 億元。

以各子公司表現來看，富邦人壽挹注最多， 1 月稅後純益為 157.86 億元，較 2020 年同期大幅成長 164%，創下歷年同期新高，主要受惠於投資收益表現亮眼，富邦金表示，本月處分投資部位的實現獲利逾 200 億元，來自國內外股票、基金以及債券約各半，反映股債市操作表現良好。

富邦金表示，在 1 月美元利率反彈前，掌握債券利得實現機會，以增進未來利率上升期間布局經常性收益商機，且避險成本及兌換損益亦趨改善，都是富邦人壽投資收益表現優異的主因。

而保險本業方面，富邦人壽 1 月初年度保費收入達 141 億元，總保費收入為 524 億元，整體承保面維持良好。

台北富邦銀行 1 月稅後純益 20.60 億元，銀行核心業務存放款規模持續穩定成長，利息淨收益較同期成長 10%；信用卡有效卡數較同期成長 21%，帶動簽帳金額年增 14%。在數位客群經營方面，北富銀 1 月新推出 LINE Pay 綁卡繳保費服務，與富邦人壽攜手 LINE Pay 提供客戶更多便利與繳費服務。北富銀 1 月底逾放比率為 0.18%，備抵呆帳覆蓋率為 708%，資產品質維持穩健。

富邦產險 1 月稅後純益 8.71 億元，較 2020 年同期成長 23%，創下歷年同期新高，主要受惠於優異的投資績效和承保業務表現。富邦產險 1 月簽單保費收入 48.2 億元，較去年同期成長 6%，簽單市佔率達 24.5%，續居市場龍頭。其中，企業保險簽單保費成長 8.7%，不論商業火險、新種險、水險或工程險的簽單市佔皆超過 26%，優於市場成長。

台股 1 月交投火熱，日均量衝高到 4495 億元，富邦證券 1 月稅後純益 6.50 億元，較 2020 年同期強勁成長 458%。經紀業務現貨市佔達 5.8%，較去年同期增 0.35%；財富管理業務表現轉型有成，各項業務包含複委託股票結構型商品、海外債、基金商品皆較去年同期大幅成長。同時，金融市場及投資銀行業務也受惠於市場行情、操作得宜，獲利較去年同期大幅成長。
///
兩大支柱發威 開發金1月稅後純益20.61億元 年增169%
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/08 21:46
兩大支柱發威 開發金1月稅後純益20.61億元 大躍進169%。(鉅亨網資料照)
兩大支柱發威 開發金1月稅後純益20.61億元 大躍進169%。(鉅亨網資料照)
Tag開發金中壽凱基銀凱基證
開發金 (2883-TW) 今 (8) 日公布 1 月獲利，資深副總暨發言人張立荃表示，1 月資本市場成交量能較前月明顯增長，有效挹注證券及商銀等業務的獲利動能，推升金控自結 1 月稅後純益 20.61 億元，較去年同期成長約 169%，也較去年 12 月成長約 81%，每股稅後純益 0.14 元。

開發金表示，凱基銀行整體存放款規模維持穩定增長，一月稅後純益 4.23 億元，主要來自利息及手續費收入等核心收益及金融資產投資獲利貢獻。

1 月資金湧入電子權值股，帶動台股量增價揚，讓凱基證券的經紀、債券、自營等業務皆有亮麗表現，加上海外轉投資獲利貢獻，凱基證券 1 月稅後純益 10.34 億元。

其他子公司部分，中國人壽維持穩健獲利，一月獲利 37.26 億元。只有中華開發資本受到部分投資部位評價變動影響，一月稅後虧損 1.25 億元。 

張立荃表示，開發金控已順利完成收購中國人壽 21.13% 股權，加計子公司凱基證券已持有之中國人壽股份，綜合持股比例將達 55.95%，順利完成持股過半目標，有助於對開發金控的獲利貢獻、資本使用效率；同時開發金控也持續透過跨部門合作與產品開發，深化客戶往來關係及規模，以推升長期穩定的獲利能力及競爭優勢。
///
日經：台積電計畫投資1.89 億美元 在日本茨城設研發中心
鉅亨網編譯羅昀玫2021/02/08 22:31
日經：台積電計畫投資1.89 億美元 在日本茨城設研發中心。(圖片：AFP)
日經：台積電計畫投資1.89 億美元 在日本茨城設研發中心。(圖片：AFP)
Tag台積電日本東京研發中心
《日經亞洲評論》週一 (8 日) 晚間最新報導，台積電 (2330-TW) 正計劃投資 1.89 億美元 (2000 億日圓) 在離東京不遠的茨城設研發中心，同時，還將設立一家新廠。

該報導還指出，台積電將在日本設先進封測廠，並考慮在日本當地設晶圓代工產線。

由於台積電即將召開董事會會議，並可能最早在本週宣布正式計劃。截稿前，台積電發言人表示：「我們無法發表評論，但將在決定後立即宣布。」

實際上，這並非台積電首次傳出將在日本設研發中心的消息。

《日刊工業新聞》上月 7 日就曾報導，台積電計劃在日本茨城縣筑波市新設技術研發中心，最快在 2021 年展開。可能的合作對象有東京威力科創 (8035-JP)、Screen 控股 (7735-JP)、信越化學工業 (4063-JP) 及 JSR(4185-JP) 等。

此外，台積電也正考慮在 2025 年前後赴日設半導體廠，北九州市有機會雀屏中選。

台積電 2020 年 5 月宣佈在美國亞利桑那州設廠後，日本研判已不可能在日生產晶片，於是轉而積極力邀台積電赴日設研發中心，帶動日本半導體設備、材料廠商「鮭魚返鄉。」

如今車用晶片全球大缺貨，許多國家紛紛指望台積電能夠迅速增產，重新調配產能供給，赴他國設研發中心與新廠成為全球矚目的焦點。

台積電 ADR (TSM-US) 小幅上揚 0.023% 暫報每股 127.78 美元。
