〈財政部施政計畫〉立院新會期開跑 財部盤點五大法案先闖關
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/06 00:40
立院新會期開跑  財部盤點五大法案先闖關。(鉅亨網資料照)
立院新會期開跑 財部盤點五大法案先闖關。(鉅亨網資料照)
Tag立法院法案貨物稅權證
立法院新會期開跑，財政部預計在本會期推動 5 大法案，包括《貨物稅條例》、《證券交易稅條例》、《稅捐稽徵法》、《菸酒稅法》與《土地稅法》等，其中已在今年 1 月屆期的《貨物稅條例》的汽機車汰舊換新已列為本會期優先推動法案。

財政部官員表示，本會期預計推動的重點法案包含：延長汽機車汰舊換新減稅條例與權證避險降稅，而即將在 6 月 14 日屆期的節能家電減稅優惠，由於經濟部已提案延長，因此也正研議是否延長落日時間。

根據財政部規劃，已在今年 1 月 7 日到期的中古汽機車汰舊換新的「貨物稅減徵」方案，目前行政院拍板再延長實施 5 年，也就是延後到 2026 年 1 月 7 日落日，相關草案已送交立法院，目標在本會期完成三讀。

而延宕多時的權證避險降稅也計畫在本會期捲土重來，根據財政部規劃，擬將券商權證避險的證交稅率從現行的千分之 3 調降至千分之 1，實施期限以 5 年為限。

另外，前 (2019) 年 6 月 15 日上路的「購買節能家電貨物稅減徵」原訂將在 6 月 14 日屆期落日，但據悉由於經濟部提案擬繼續延長，因此財政部目前也正研議是否延後落日期限
///
晶片缺貨滾雪球 手機、遊戲主機、航空業都受波及
鉅亨網編譯張博翔2021/02/06 08:45
晶片缺貨滾雪球 手機、遊戲主機、航空業都受波及（圖：AFP）
晶片缺貨滾雪球 手機、遊戲主機、航空業都受波及（圖：AFP）
Tag短缺晶片半導體汽車手機家機航空業台積電
去年疫情爆發使全球經濟頓時失序，儘管居家辦公趨勢帶動半導體產業的消費性電子需求交出良好表現，但隨著經濟回溫而快速反彈的晶片需求，正在使全球半導體業出現多年來最嚴重的供需失衡，這股晶片荒逐漸從車用晶片蔓延到手機、遊戲主機甚至航空業。

汽車業目前短缺問題最為嚴重，通用汽車宣布因車用晶片短缺將暫時關閉 3 座北美工廠，福特也減產 2 成。

據統計，車用晶片短缺已使汽車業銷售額減少 610 億美元。晶片荒對規模更大的電子業的衝擊可能更巨大，但由於目前屬於缺貨初期，衝擊難以量化。

車用晶片短缺全球車廠損失規模 (圖: Bloomberg)
車用晶片短缺全球車廠損失規模 (圖: Bloomberg)
恩智浦 (NXP) 、英飛凌 (Infineon) 、瑞薩等車用晶片大廠除了因應短缺現象紛紛宣布漲價外，更表示此問題已擴散至其他市場。

手機晶片大廠高通 (QCOM-US) 新任執行長 Cristiano Amon 便表示，由於晶圓代工高度依賴三星與台積電，龐大需求無法負荷下全球半導體業正陷入短缺現象。高通的主要客戶蘋果 (AAPL-US) 最近也指出，由於缺少一些零組件，一些 iPhone 12 高階機型的銷售受到阻礙。

近一年來任天堂、索尼和微軟都致力於生產更多 Switch、PS5 和 Xbox 來支應需求。索尼周三表示，受限於目前產能瓶頸，新一代家用遊戲主機 PS5 今年產量可能無法滿足整體市場需求。據彭博引述知情人士報導，遊戲機業者可能要在今年看到成長前先面對供應端的挑戰。

除了車用、消費電子、手機與家機外，電子機械大廠美蓓亞集團 (Minebeamitsumi) 表示，航空業可能也會遭受波及。

美蓓亞執行長 Yoshihisa Kainuma 周五 (5 日) 表示：「航空業需求以比預期還快的速度反彈，全球各地的航空業者都在報廢舊飛機以縮減資產負債表，可以預期疫情後，人們旅行需求就會激增，屆時航空業勢必添購更多飛機。」

高度依賴亞洲晶圓代工業者成為這次晶片短缺風波的原因之一，目前採用先進製程得晶片以台積電與三星為主，其中台積電是全球科技、汽車巨頭的首選供應商。

我國經濟部長王美花也在近期召集台積電 (2330-TW)、聯電 (2303-TW)、世界先進 (5347-TW) 等廠商開會協商，矢言將積極解決車用晶片問題。

華為禁令也可能是另一個可能肇因，據彭博引述半導體業某高層表示，去年主要手機、網路設備商都趕在禁令生效前囤貨，以確保日後還能供應華為商品。

供給方產量何時能趕上需求還在未定之天，越來越多產業觀察家都表示目前尚無快速或簡單的解決方法。IDC 分析師 Mario Morales 表示，去年車市衰退使半導體產能轉移至其他市場，如今晶片短缺的現象可能持續至下半年，才能逐漸緩解。
///
〈熱門股〉日月光投控封裝產能缺整年 周漲15%重返百元
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/06 12:14
日月光投控執行長吳田玉。(鉅亨網資料照)
日月光投控執行長吳田玉。(鉅亨網資料照)
Tag日月光投控半導體封測打線封裝產能滿載
封測龍頭日月光投控 (3711-TW) 本周召開法說，釋出今年即便積極擴充打線封裝產能，產能仍將缺一整年，更看好不只打線封裝價格友善，覆晶封裝、扇出型封裝價格同樣不錯，激勵股價單周大漲 15%，收在 105.5 元，重返百元俱樂部。

執行長吳田玉指出，從目前客戶需求來看，封測事業強勁的生意量與產能利用率，是「過去 30 年未見」，預計今年營收可逐季成長，且價格非常友善，有助毛利率上揚，獲利持續創高。

日月光投控首季封測產能稼動率維持高檔，其中，打線封裝需求相當強勁，加上目前機器設備交貨時程為 6-9 個月，整體產能仍供不應求，預計今年將缺一整年，今年新增機台數約 1800 台，與去年相同。

日月光投控本周沿五日線上揚，週五更爆量強漲，收在 105.5 元，單周上漲 13.5 元或 14.67%，三大法人全站買方，外資大舉加碼 13973 張，投信、自營商也達 5814、826 張。
///
〈熱門股〉面板雙虎去年Q4一天賺1億 鼠年封關前飆漲1成
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/06 12:15
〈熱門股〉面板雙虎去年Q4一天賺1億，鼠年封關前飆漲1成。(圖:AFP)
〈熱門股〉面板雙虎去年Q4一天賺1億，鼠年封關前飆漲1成。(圖:AFP)
Tag友達群創面板報價電視
面板雙虎友達 (2409-TW)、群創 (3481-TW) 本周公告去年財報，受惠遠距商機、宅經濟發酵，激勵電視、筆電、平板等面板價量齊揚，雙虎去年第 4 季均繳出亮眼成績，平均開門一天就賺進 1 億元，隨著面板報價持續走揚，雙虎本周飆漲 1 成，友達更一度衝上 17.55 元，創下近六年新高。

展望本季，隨著遠距商機延續，面板雙虎經營層同聲本季營運不淡，春節期間兩岸產能也將維持全產能開出，短期上游驅動 IC、玻璃基板、偏光板等零組件仍吃緊，預期將影響首季面板出貨，但面板價格平均仍可望季增 1 成。

友達、群創去年第 4 季稅後純益分別達 84.35、101.43 億元，連兩季獲利，創下逾 13 季新高，每股純益達 0.89、1.04 元，也成功彌補去年上半年虧損頹勢，去年全年順利轉虧為盈，友達、群創全年稅後純益達 33.76、16.36 億元，每股純益 0.36、0.17 元。
///
〈熱門股〉晶技上修Q1營運展望 股價周漲10%
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/06 12:17
晶技董事長林萬興。(鉅亨網記者張欽發攝)
晶技董事長林萬興。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag晶技法人買超營收
晶技 (3042-TW) 1 月營收衝高到 12.03 億元，創新高，由於 2 月接單也不弱，晶技也上修第一季營收展望，估季減 2-3% 內，強勢營運動能，獲三大法人一周合計買超 5572 張助攻，股價收在 92.5 元，周漲 10.78%。

晶技 1 月營收以 12 億元改寫歷史新高，營收連續 6 個月維持在 10 億元以上，訂單、需求延續中，上修首季營收預估。

晶技迎接景氣翻揚及 5G、AI 市場應用的需求，今年擴大資本支出擴廠，全年資本支出預算達 22 億元，創新高。

晶技本周股價拉出長紅棒，股價收 92.5 元，周漲 10.78%，站上所有均線，且 10 日線及月線交叉在 85 元，形成有力支撐，正式突破平台整理區將向上。
///
〈熱門股〉高端疫苗研發進度有斬獲 股價登新高
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/06 12:18
高端疫苗副董事長陳燦堅。(鉅亨網資料照)
高端疫苗副董事長陳燦堅。(鉅亨網資料照)
Tag高端疫苗疫苗生技股防疫概念股
高端疫苗 (6547-TW) 開發新冠疫苗傳出好消息，除獲美國國衛院 (NIH) 抗原外，更採用美國公司開發的佐劑，預計二期臨床試驗今年中執行期間分析，激勵本周股價連拉出 3 根漲停，周五同步收在漲停價 148.5 元，創新高。

高端旗下開發中新冠肺炎疫苗 MVC-COV1901，是與美國衛生研究院 (NIH) 合作開發，高端向 NIH 技轉全長基因修飾重組 S-2P 蛋白作為疫苗抗原，篩選出候選疫苗免疫組合物。

高端為台灣首家執行二期臨床試驗的業者，並與台大、三總、萬芳、北醫、林口長庚、桃園醫院、中國附醫、彰基、成大、高醫大等醫院合作進行收案，預計收案 3700 人以上，收案對象除健康成人外，還有病況穩定慢性病患，藉此觀察疫苗在各種狀況下的反應。

高端與 NIH 合作研發的新冠疫苗，在動物挑戰性試驗中，恆河猴接踵第一針疫苗兩周、接踵第二針五周後，數據結果正向，因此 NIH 也決定調整恆河猴攻毒時間，預計恆河猴接踵疫苗後 6 個月，打入新冠病毒，評估疫苗的免疫持久性及保護力。

高端指出，由於疫苗在恆河猴身上效果顯著，也可以被視為臨床試驗的指標，此數據結果，有助於後續人體臨床試驗發展。
///
〈熱門股〉友訊助攻拚轉盈 友勁衝逾9年半新高
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/06 12:19
友訊董事長李中旺(左)及財務長陳宜。(鉅亨網資料照)
友訊董事長李中旺(左)及財務長陳宜。(鉅亨網資料照)
Tag友勁友訊交換器switch
網通廠友勁 (6142-TW) 在大股東友訊 (2332-TW) 參與私募提升持股，並擴大合作發展智慧網路交換器 (Smart Switch) 下，今年營運可望轉盈，激勵股價放量衝上 11.05 元、逾 9 年半新高，週五則收在 10.3 元，周漲 26%，站穩票面價之上。

友訊將斥近 8 億元，認購友勁私募股 9768 萬股，持股比由原先 17.35% 提升至 39.1%，藉此強化雙方供應鏈合作關係。

友訊董事長李中旺表示，此次入股，除將協助友勁調整內部管理外，也會共同開發 Smart Switch 新品，預計半年到一年間，就會有成果浮現，市場應用則以中小企業為主，目標協助友勁今年由虧轉盈。

李中旺分析，目前全球交換器市場溫和成長，未來幾年每年估增 4-5%，其中 Smart Switch 因為基期較低，成長幅度估達雙位數，優於整體交換器平均水準。
///
鴻海旗下富智康發布盈利預警 去年虧損估擴大13倍
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/06 14:48
鴻海旗下富智康發布盈利預警，去年虧損估擴大13倍。(鉅亨網資料照)
鴻海旗下富智康發布盈利預警，去年虧損估擴大13倍。(鉅亨網資料照)
Tag鴻海富智康盈利預警
鴻海 (2317-TW) 旗下富智康發布最新盈利預警，受到去年因新型冠狀病毒 (COVID-19) 全球大流行、持續調整組織架構等因素，綜合淨損估 1.75 億美元 (下同) 或以下，相較 2019 年綜合淨損 1217.8 萬元相比，擴大逾 13.6 倍。

富智康表示，預估去年營收超過 89.34 億元，年減 37.8%，獲利方面，持續朝輕資產及精簡業務方向，進行組織結構調整重組，來自於減損或撇銷未充分利用、陳舊資產之重大虧損約為 4300 美元或以下。

此外，未達表現之製造營運之重大成本、 開支虧損共約為 1200 萬元或以下、應收貿易賬款產生之信貸虧損也提列約 600 萬美元。

不過，富智康強調，目前財務資源包括現金、現金流量及流動資金狀況) 及營運資金仍足夠支持其營運及資本承擔，至於中國政府對 COVID-19 紓困補助大部分資金已經收取，還有若干政府激勵金，預期將於未來幾個季度內收取，富智康也預計在 3 月公告去年完整財報。
///
〈熱門股〉外資封關日敲進萬張抱股過年 華航周線連三紅
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/06 14:49
華航宣布接獲多家業者洽詢各類疫苗載運計畫。(圖：華航提供)
華航宣布接獲多家業者洽詢各類疫苗載運計畫。(圖：華航提供)
Tag華航疫苗空運運價
華航 (2610-TW) 本周宣布接獲多家業者洽詢各類疫苗載運計畫，正積極安排，加上空運價格居高不下，今年貨運市場仍樂觀可期，推升股價周漲近 6%，周線連 3 紅，尤其外資趕在封關日買進多達 1 萬餘張，創近 1 個月來單日買超最大量，抱股過年態度積極，年後表現值得留意。

華航是台灣目前唯一獲國際醫藥品冷鏈運輸認證的航空公司，瞄準疫苗運送的龐大商機，已和國際被動式溫控櫃供應商簽約，可開啟超低溫運送服務，並接獲多家業者洽詢各類疫苗載運計畫。

華航強調，搭配歐美主要城市如德國法蘭克福、英國倫敦、美國紐約和芝加哥等航點，可隨時配合運送疫苗需求。

另一方面，儘管貨攬業者認為，今年不太可能衝破去年運價高點，但空運需求仍相當暢旺，尤其客機多數停擺影響整體運能，空運運價有望維持在平均 200-300 元，與去年的水準相當，有利華航貨運展望持續樂觀。
///
〈鴻海線上嘉年華〉劉揚偉：電動車是轉型重中之重 推動升級大業股價牛氣沖天
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/06 14:50
鴻海董事長劉揚偉。(截自鴻海官方Youtube)
鴻海董事長劉揚偉。(截自鴻海官方Youtube)
Tag鴻海劉揚偉電動車
鴻海 (2317-TW) 董事長劉揚偉今 (6) 日表示，去年在艱苦的環境下仍然能夠繼續成長，希望與員工繼續攜手努力，開始轉型升級大業，其中電動車更是重中之重，透過轉型讓鴻海股價金牛年牛氣沖天。

劉揚偉表示，因應世界趨勢的發展變化，以及朝「科技的鴻海」目標邁進，鴻海決定未來五年就是要發展 3＋3 的產業與核心技術，而在三大產業中，電動車特別是重中之重，是透過 MIH 聯盟，第一個提供給業界開放的底盤平台，打造全新的電動車產業供應鏈。

劉揚偉進一步指出，目前 MIH 聯盟已經得到逾 600 家廠商響應，其中包括了許多國際知名大企業，MIH 工具平台也將在二月馬上會開放全球開發者預定，四月底開始對外交貨。

他也強調，會有這樣的成果，要感謝很多人、很多單位，都有志一同地希望能促進電動車產業的開放與共享，為電動車產業的蓬勃發展做出貢獻。

劉揚偉也鞠躬向員工致謝，去年同心協力讓集團在艱苦的環境下仍然能夠繼續成長，營收達到了 5.35 兆元，今年繼續一起攜手努力，成功的開始轉型升級大業，讓鴻海股價在金牛年牛氣沖天。

而鴻海今年因應防疫，嘉年華會改為線上舉辦，劉揚偉指出，去年此時還在南港展覽館歡聚一堂，但隔了幾天，當別人還在悠閒地過新年假期時，已經上緊發條，在土城總部召開了第一場全球防疫會議，到現在已經舉行了 150 場了，防疫是領先佈署、超級重視，而線上嘉年華也顯示集團總是能夠在變動的世界中，快速做出彈性的因應之道。
///
〈鴻海線上嘉年華〉郭台銘：疫情時間拉長各國紓困力道疲軟 今年景氣如履薄冰
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/06 15:12
鴻海創辦人郭台銘。(圖：翻攝自鴻海官方Youtube頻道)
鴻海創辦人郭台銘。(圖：翻攝自鴻海官方Youtube頻道)
Tag鴻海郭台銘景氣
鴻海 (2317-TW) 創辦人郭台銘致詞時指出，對於今年全球經濟的看法，他認為，由於受到疫情影響時間拉長，各個國家政府紓困力道也會隨著時間有些疲軟，部分如 3C、生技健康產業等會受惠疫情，但其他各行各業，仍面臨巨大挑戰，所以應該要抱持審慎及如履薄冰的態度。

展望未來，郭台銘指出，科技與創新是集團轉型升級的必經之路，所以今年年初，在董事長劉揚偉的運籌規劃之下，有了鴻海研究院的揭牌成立，讓鴻海集團可以邁向一個新的里程碑。

郭台銘表示，鴻海研究院的成立，所代表的意義是集團願意投資在創新研發上，一個五兆規模的產業集團，關鍵要做好兩件事，一是穩健經營，它是經營的基礎，二是創新研發，它是發展的動能，對劉揚偉領導創新的鴻海未來深具信心。

而因應市場的變化，郭台銘還是認為一句老話，「沒有不景氣、只有不爭氣」，鼓勵年輕人爭取機會，他更以自身為例，從一無所有打拼到今天，也希望鴻海集團舞台，能夠協助年輕人在這舞台上找到一展長才與發展抱負的機遇，更多新世代年輕人加入鴻海、帶來新的活力。

而郭台銘今年雖然沒有親題對聯，但在開場也以鴻海開頭，作為拜年賀詞「鴻運金牛賀新春，海量福氣滾滾來」、此外，結尾的「鴻運當頭、海量福壽、好運連連、牛年行大運」賀詞，同樣藏頭「鴻海好牛」。
///
〈鴻海線上嘉年華〉郭台銘：疫情時間拉長各國紓困力道疲軟 今年景氣如履薄冰
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/06 15:12
鴻海創辦人郭台銘。(圖：翻攝自鴻海官方Youtube頻道)
鴻海創辦人郭台銘。(圖：翻攝自鴻海官方Youtube頻道)
Tag鴻海郭台銘景氣
鴻海 (2317-TW) 創辦人郭台銘致詞時指出，對於今年全球經濟的看法，他認為，由於受到疫情影響時間拉長，各個國家政府紓困力道也會隨著時間有些疲軟，部分如 3C、生技健康產業等會受惠疫情，但其他各行各業，仍面臨巨大挑戰，所以應該要抱持審慎及如履薄冰的態度。

展望未來，郭台銘指出，科技與創新是集團轉型升級的必經之路，所以今年年初，在董事長劉揚偉的運籌規劃之下，有了鴻海研究院的揭牌成立，讓鴻海集團可以邁向一個新的里程碑。

郭台銘表示，鴻海研究院的成立，所代表的意義是集團願意投資在創新研發上，一個五兆規模的產業集團，關鍵要做好兩件事，一是穩健經營，它是經營的基礎，二是創新研發，它是發展的動能，對劉揚偉領導創新的鴻海未來深具信心。

而因應市場的變化，郭台銘還是認為一句老話，「沒有不景氣、只有不爭氣」，鼓勵年輕人爭取機會，他更以自身為例，從一無所有打拼到今天，也希望鴻海集團舞台，能夠協助年輕人在這舞台上找到一展長才與發展抱負的機遇，更多新世代年輕人加入鴻海、帶來新的活力。

而郭台銘今年雖然沒有親題對聯，但在開場也以鴻海開頭，作為拜年賀詞「鴻運金牛賀新春，海量福氣滾滾來」、此外，結尾的「鴻運當頭、海量福壽、好運連連、牛年行大運」賀詞，同樣藏頭「鴻海好牛」。
///
臻鼎子公司鵬鼎去年獲利人民幣28.3億元 年減3.08%
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/06 00:37
臻鼎董事長沈慶芳。(鉅亨網記者張欽發攝)
臻鼎董事長沈慶芳。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag臻鼎鵬鼎PCBHDI
臻鼎 - KY(4958-TW) 持有 72.82 股權的 PCB 廠鵬鼎 5 日發布業績快報，2020 年全年稅後純益人民幣 28.3 億元，較 2019 年的人民幣 29.2 億元，衰退 3.08%。

由於臻鼎 - KY 獲利來源，大致以認列鵬鼎獲利為主，推估鵬鼎去年獲利依目前匯率換算，約為新台幣為 121.69 億元，而臻鼎將依比例認列 88.61 億元，年增 2%，年增依目前臻鼎股本 94.7 億元計算，每股純益為. 9.36 元。

臻鼎 - KY 2020 年前三季稅後純益 37.77 億元，年減 24.54%，每股純益 4.19 元。依此推算，臻鼎去年第四季營收 551.9 億元，創新高，稅後純益高達 50.84 億元，單季每股純益超越 5 元。

去年是臻鼎 - KY 併購元年，完成換股合併先豐通訊，加強汽車 ADAS 及基地台技術，加入先豐後，可強化臻鼎 - KY 在車用及高頻領域技術競爭力。

同時，臻鼎 - KY 在 2020 年決議投資台灣，除合併先豐外，並返台在南科園區投資先進軟板廠，預計第一期計畫投資新台幣 117.21 億元，最快取得用地並於今年第一季動工，並在 2023 年完工投產。

同時，臻鼎大陸廠的投資，除繼續擴充淮安廠 HDI 板產能之外，深圳的禮鼎也擴充 IC 載板的生產規模。

臻鼎也公布 2021 年 1 月營收為 103.22 億元，月減 45.77%，年增 54.14%。
///
〈財政部施政計畫〉「兆元振興方案」額度半年內用罄 財部擬再加碼5000億元
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/06 00:37
「兆元振興方案」額度半年內用罄，財部擬再加碼5000億元。(鉅亨網資料照)
「兆元振興方案」額度半年內用罄，財部擬再加碼5000億元。(鉅亨網資料照)
Tag兆元振興財政部融資利率
財政部去 (2020) 年 7 月推出的「兆元振興融資方案」在業者踴躍響應下，1 兆元額度半年內就全數用罄，為因應民間企業需求，擬將加碼 5000 億元。

為點燃民間投資動能，財政部去年 7 月推出「兆元振興融資方案」，由八大公股與輸銀以自有資金，在一年內提供總額度 1 兆元資金，提供六大核心戰略與創新產業轉型所需資金，並以不超過 2% 的借款利率，提供企業營運與轉型所需資金。

根據財政部統計，截至去年底止，9 家公股行庫的「兆元振興融資方案」放款規模已達 1 兆 608 億元，且每家公股行庫放款目標全數達標，其中承做金額前五大銀行分別為彰銀 (1435 億元)、兆豐銀 (1414 億元)、土銀 (1410 億元)、合庫銀 (1400 億元)、華銀 (1396 億元)。

國庫署副署長顏春蘭說，申請兆元振興企業中，中小型與大型企業比重為五五波，中小型企業比重 5 成，大型企業比重約 49%；產業部分，六大核心產業比重將近 6 成，主要以資訊數位、國防戰略與民生戰備產業為主。

另外，國際鏈結布局比重約 31.5%，創新轉型產業比重約 9%。

據了解，由於企業申貸踴躍，考量民間企業仍有資金融資需求，財政部規劃在今年 6 月底前再追加 5000 億元額度，至於利率則考量市場利率變化不大，因此傾向維持既有利率計算方式不變。
