〈熱門股〉鈞興-KY去年獲利創新高 股價單周大漲45%
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/27 12:20
鈞興-KY受惠美國民眾增加居家修繕預算風潮，帶動園林工具需求。(圖：AFP)
鈞興-KY受惠美國民眾增加居家修繕預算風潮，帶動園林工具需求。(圖：AFP)
Tag鈞興齒輪電動工具
精密齒輪大廠鈞興 - KY(4571-TW) 受惠去年第四季、全年獲利同創新高，加上 1 月單月每股大賺 1.1 元，激勵本周股價強漲，周五 (26 日) 終場收漲停價 149 元，單周股價狂飆 45%。

鈞興 - KY 去年受惠美國民眾增加居家修繕預算風潮，帶動電動工具機、園林工具等主要客戶拉貨力道，營運逐季向上，去年全年稅後純益達 2.74 億元，年增 24%，每股純益 5.76 元。

鈞興 - KY 表示，受惠美國房市需求火熱，帶動電動工具領域訂單需求，其他包括園林工具、縫紉機領域等訂單也大幅成長，推升齒輪箱、粉末冶金齒輪及精密五金件等產品需求表現。

鈞興 1 月營收 2.86 億元，年增 1.22 倍；稅後純益 0.53 億元，每股純益 1.10 元。
///
〈熱門股〉健鼎高獲利獲外資回補 帶量長紅突破平台整理
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/27 12:22
健鼎董事長王景春。(鉅亨網記者張欽發攝)
健鼎董事長王景春。(鉅亨網記者張欽發攝)
TagPCB健鼎營收熱門股
PCB 廠健鼎 (3044-TW) 去年營收 555.49 億元，稅後純益 61.26 億元，每股純益 11.65 元，為連續兩年每股純益超越 11 元，今年將有仙桃二廠新產能貢獻 HDI 產能，營運迎來強大動能，股價 26 日逆勢上漲以 138.5 元作收，突破平台整理區，周漲 3.36%。

健鼎去年每股純益 11.65 元，依過去 63% 盈餘配發率計算，健鼎去年盈餘可望配發 7.3 元現金股利。本土法人也依健鼎去年第四季的獲利推測，今年稅後純益將超越 72 億元，依照目前的股本 52.56 億元計算，每股純益將達 13.7 元。

健鼎在外資回補買盤推升之下，股價 26 日暴量 9605 張，推升股價以 138.5 元作收，突破今年以來平台整理區，並站上所有均線，MACD 值翻紅，量能若能持續維持萬張，將有助再突破 141 元的波段高點區。
///
〈熱門股〉神基獲利、配息同締新猷 股價衝近19年新高
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/27 12:23
神基董事長黃明漢。(鉅亨網資料照)
神基董事長黃明漢。(鉅亨網資料照)
Tag神基高配息殖利率
強固型電腦大廠神基 (3005-TW) 去年每股純益 4.4 元、擬配息 3.6 元，雙創歷史新高，獲利佳、高殖利率加持，週五逆勢衝上漲停 56.9 元，登上近 19 年新高，周漲幅近 15%。

神基去年受惠宅經濟帶動筆電複合材料機構件需求強勁，加上第四季強固型及車用機構件回溫下，去年營收 278.38 億元，年增 3.3%、稅後純益 25.77 億元，年增 21%，每股純益 4.4 元。

神基董事會也決議每股擬配息 3.6 元，同為歷史最佳，配發率逾 8 成；殖利率方面，若以神基周五收盤價 56.9 元計算，殖利率仍達 6.3%。
///
美債殖利率飆、台股回檔寫四紀錄 本周大事回顧
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/27 14:04
鮑爾談話、美債殖利率飆、台股回檔寫四紀錄 本周大事回顧。(鉅亨網資料照)
鮑爾談話、美債殖利率飆、台股回檔寫四紀錄 本周大事回顧。(鉅亨網資料照)
Tag美國聯準會鮑爾Fed貨幣寬鬆鴻海台股外資官股護盤
鮑爾周三指出，聯準會將維持寬鬆政策，經濟復甦還有長路要走，預期還要三年以上才能達成通膨目標，不過，隨著拜登祭出 1.9 兆美元刺激方案，市場已有通膨升溫的預期心理，帶動美債殖利率狂飆突破 1.5%，也讓資金從股市撤離，台股本周寫下四樣新紀錄，包括股王配息、外資賣超、官股買超以及單日成交量金額全創新高，以下是本周大事回顧：

鮑爾：經濟復甦路漫漫 實現通膨目標還要三年以上

美國聯準會 (Fed) 主席鮑爾周三 (24 日) 出席眾議院聽證會表示，經濟復甦之路仍有很長的路要走，聯準會將維持貨幣寬鬆政策，預期至少還要三年以上，才能達成通膨目標，也強調經濟明顯改善前，聯準會寬鬆政策不會出現任何變化。

鮑爾指出，聯準會希望通膨達 2%，而非低於 2%，預估可能要花三年多才能實現目標，未來也將在每季更新對通膨的評估，致力使用所有工具實現通膨目標。

美債殖利率狂飆衝破 1.5% 台股元宵變盤失守萬六

儘管鮑爾本周出面喊話，通膨預期還要三年才能達標，不過，隨著拜登祭出 1.9 億美元刺激計畫、疫苗陸續開打，市場對於經濟復甦充滿期待，且聯準會對於美債殖利率升高並無實際調整資產的計畫，助長美債殖利率狂飆、衝破 1.5%，隨著無風險投資工具殖利率誘人，保守資金也從股市撤離，直接影響台股元宵節當日重挫近 500 點，失守萬六大關。

台股本周寫四紀錄 股王配息、外資賣超、官股護盤與單日成交量均創高

股王大立光董事會周一決議，去年盈餘每股擬配發現金股息 91.5 元，改寫大立光股利配發金額的紀錄，也一舉創下台股上市櫃公司股利配發最高金額，被外界認為是公司去年股價表現相對弱勢，因此調高現金股利配發率，善意回應股東報酬。

由於美債殖利率飆升，美股全面重挫，台股周五也殺聲隆隆，加上 MSCI 權重調整，單日跌點達 498 點，創下去年 3 月以來最大值，外資提款不手軟，單日賣超高達 944 億元，寫下新紀錄，官股也力抗外資賣壓護盤，斥資 162 億元，集中市場成交量高達 4529 億元，也同創歷史新高。

鴻海奪 Fisker 電動車新單 預計 2023 年年底量產

鴻海周三 (24 日) 宣布，與電動車與行動方案解決商 Fisker 簽署合作備忘錄，雙方將成立「Project PEAR」專案，攜手打造 Fisker 品牌電動車產品，預計 2023 年第四季正式量產，外資估，此專案 2024 年將貢獻鴻海營收約 4%。

美國準貿易代表戴琪：中國是敵人也是朋友 將要求中國落實第一階段協議

美國準貿易代表戴琪 (Katherine Tai) 的任命聽證會周四 (25 日) 登場，證詞中矢言，將與盟友合作對抗中國，形容中國是美國因應全球挑戰的敵人也是朋友，並表示上任後將要求中國落實第一階段貿易協議，也是拜登政府上台迄今，對美國將延續、而非屏除川普時代美中貿易協議最明確的訊號。

對抗中國科技崛起 美擬攜台日韓打造「去中化」戰略供應鏈

美國總統拜登據傳在周三 (24 日) 召集兩黨議員共同商討晶片短缺導致美國車廠停產議題，並計劃簽署相關行政命令。而據日經報導，美國計劃最快本月簽署行政命令，將與日、台、韓的合作，打造一條「去中國化」科技供應鏈，加速晶片等戰略產品生產。
///
〈劉揚偉開講〉鴻海垂直整合強 中國對手2-3年要追上「可能性非常低」
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/27 20:45
鴻海董事長劉揚偉。(鉅亨網資料照)
鴻海董事長劉揚偉。(鉅亨網資料照)
Tag鴻海劉揚偉中國
鴻海 (2317-TW) 董事長劉揚偉表示，集團在資通訊 (ICT) 產業的垂直整合的能力大概是業界的第一名，中國競爭對手目前也在後面追趕，但要在 2-3 年取代鴻海的可能性非常低。

劉揚偉接受財經節目專訪時指出，鴻海過去對外講得比較少，所以外界對鴻海瞭解的不夠，一直以為鴻海好像只是做組裝，但其實不是，因為只做組裝的話，毛利率大概都只有 2-3%，但鴻海的毛利率有 5-6%，甚至 7%。

劉揚偉進一步解釋，鴻海垂直整合非常的強，以手機部分為例，大概有 60-70% 的零件集團可以自製，而且技術方面也非常多樣，尤其是機構或是表面處理的技術等。

他強調，目前集團在 ICT 的垂直整合的能力，大概是業界的第一名，包括中國等競爭對手都在後面追趕，但要去布很廣的垂直整合能力，並不是那麼容易，絕對不是市場上所說，中國競爭對手 2-3 年就可以取代鴻海。

最後，劉揚偉也對鴻海投資人喊話，鴻海商業營運是非常非常穩固，對於整個財務的運作也是非常保守的，雖然這個產業大概只容許 5-6% 的利潤，但是個非常穩固的商業營運。

此外，劉揚偉更看好，汽車產業的巨大潛力，加上最近在電動車上也持續有進展，未來創造的產值會更大、非常可期，有信心達成 2025 年毛利率 10% 的目標。
///
〈劉揚偉開講〉呼籲政府抓住電動車契機 否則繼續幫別人打工
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/27 22:51
鴻海董事長劉揚偉。(鉅亨網資料照)
鴻海董事長劉揚偉。(鉅亨網資料照)
Tag鴻海劉揚偉電動車
鴻海 (2317-TW) 董事長劉揚偉認為，除了業界卡位電動車市場外，政府也必須參與抓住難得的契機，同時藉由台灣半導體的競爭力及資源創造更大的價值，否則在電動車蓬勃發展時，台灣沒有主導能力，還是繼續幫人打工、做零件。

劉揚偉表示，過去的歲月當中，從來沒有見過一個產業「被判死刑」，但現在燃油車卻大概都有死限了，比方挪威最晚到 2025 年可開燃油車，歐洲大概最慢到 2035 年，等於宣判燃油車會走到死刑，新能源車將扮演重要角色。

他分析，現在全球電動車龍頭一年約出 50 萬輛，而到 2025 年時，全球電動車市場規模約 6 兆美元，大約 3000 萬輛，那時電動車龍頭銷售規模上看 300-600 萬輛，第二名總量的 10% 約 300 萬輛，也是現在龍頭的 6 倍規模，如果屆時台灣還沒有在產業裡面，就沒有機會。

劉揚偉進一步指出，電動車跟手機不一樣，需要基礎設施，如充電樁第一要拉電源，那變電站夠不夠大；第二是土地，充電必須要停車，那充電樁要放在哪，就需要一塊土地，所以政府跟電動車產業是沒有辦法脫離關係的，一定要參與其中。

此外，劉揚偉認為，台灣最大的競爭力在半導體，包括國外的政府、官員們都來幫產業來要晶片，這也代表說半導體對整個國家的重要性，那現在既然擁有珍貴資源，更要善用創造更大的價值。
///
〈劉揚偉開講〉MIH平台掌握車廠出海口 「手上至少十幾張牌可打」
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/27 22:52
鴻海電動車底盤。(鉅亨網資料照)
鴻海電動車底盤。(鉅亨網資料照)
Tag鴻海劉揚偉電動車出海口
鴻海 (2317-TW) 董事長劉揚偉表示，MIH 平台聚焦 B2B 市場，目標客戶是車廠，同時藉此掌握出海口、若以現在合作夥伴來看，手上至少大概有十幾張牌可以打。

劉揚偉表示，台灣國內市場規模不大，造車做 B2C 不太合適，也沒辦法走出海外市場，而平台的對象不是消費者，目標客戶是車廠，就從 B2C 轉變成 B2B、B2G，加上整個汽車產業核心由過去引擎變三電系統，不僅是鴻海的專長，也是台灣產業的專長。

不過，平台不能只制定規範，劉揚偉強調，平台一定要掌握出海口、出海口就真金白銀，因此也跟 Fisker、拜騰、飛雅特集團等業者合作，想要打入這些客戶供應鏈，就必須是 MIH 的成員，如此生意才能做大。

電動車平台跟製造在地化也有密切關係，劉揚偉認為，未來組裝可能貼近各國市場，鴻海則在台灣生產零件，送到當地組裝，鴻海就變成平台中一個最重要的連結角色。

劉揚偉也首次公開，以 MIH 平台架構設計的乘用車 C segment，以及電動巴士 E BUS 車款圖，預計 6 月時候會大致成形，10 月可以搭乘，未來則可延伸至無人駕駛巴士、甚至是車隊，相關應用很有想像空間。