【Wen姐筆記】台股再登高 融資最勇？衝過2000億元 提防洗盤甩轎
Wen姐2021/02/23 08:55
台股再登高 融資最勇？衝過2000億元 提防洗盤甩轎。(圖：AFP)
台股再登高 融資最勇？衝過2000億元 提防洗盤甩轎。(圖：AFP)
Tag台股盤前盤勢Wen姐筆記
金牛年紅盤行情，台股繼續衝! 加權指數昨日盤中衝上 16579 點新高，不過權值股遭遇調節賣壓，指數壓回，僅以 16410.16 點作收，成交值微增為 3577 億元。如以籌碼面來觀察，昨天表現最突出的為融資，上市融資再增 33 億元，上市融資餘額衝過 2000 億元大關，達到 2030 億元! 指數創歷史新高，融資連 4 日天天都增加逾 30 億元，短線上仍得提防洗盤甩轎! 最重要觀察位置仍為 16333 點! 關鍵點位仍為 16251、16353 與與 16428 點。

台股今日如隨美股費半指數壓回震盪，16300 點城池將成為多空拉鋸重點! 16251 點務必守住，否則恐進入較大幅度回檔! 16300 兩端哨站為 16279 與 16311 點，16333 點更是短多要維持控盤優勢，必須守穩的關鍵位置! 16353 如能突破 ，多方還有機會再往 16400 點挺進，16400 點兩端哨站為 16388 與 16428 點，必須突破 16428 點，才有機會再挑戰 16600 點，改寫歷史新高! 16500 點城池前的中途加油站為 16447 點，16500 點兩端哨站為 16485 與 16520 點。挺進 16555 點則進入 16600 點射門區!

但如 16251 點未能守住，需提防多方本波攻勢降溫，轉為回檔! 下方 16200 點兩端哨站為 16183 與 16222 點，如再棄守，短多控盤將面臨考驗。恐回測 16154 與 16100 點，16100 點兩端哨站為 16085 與 16123 點，如再棄守需提防進入 16000 點保衛戰，16053 點為重要觀察位置，棄守盤勢恐將再進入較大幅度回檔，16000 點兩端哨站為 15978 與 16023 點。

台股大盤進入續攻或回檔的十字路口! 費城半導體與台股相關 ADR 回檔，今日權值股中電子半導體需提高警覺! 台積電關鍵密碼 659.5 元昨日還是未能站上，加上外資又站在調節一方，如台積電繼續休兵，其餘電子次族群與傳產龍頭，需適時有所表現，否則搓湯圓搖晃力道太大，湯圓也可能掉出籮筐外! (僅供參考，請勿作為買賣股票與指數之依據)
///
個股分析／晶技石英元件接單滿載
王榮旭※來源：萬寶投顧2021/02/23 09:00
全球節能減碳環保意識抬頭，各國政府陸續宣布禁止銷售燃油車，並持續推動電動車的補貼政策，加上特斯拉產能能力提升及其後的降價策略，使得電動車需求大增，特斯拉 2020 年全球銷售量達 49.9 萬輛，較 2019 年銷售 36.7 萬輛，成長高達 36%，因此也招來如蘋果及全球各大知名品牌車廠，覬覦電動車市場這塊大餅，去年 11 月初我在 1410 期的週刊中，分析看好凱美 (2375-TW)，文中提到凱美是國巨旗下被點名參與電動車計畫的公司，潛力可期。另外，在新春合刊中，持續看好凱美，股價反應基本面，自去年 11 月出刊後收盤價 49.35 元，截至 2/17 收盤價亮燈漲停，短短不到 4 個月時間，股價漲幅已達 1.4 倍，還欲罷不能。

致伸科擠身特斯拉供應鏈
在去年 9 月底鴻海集團要開發電動車，便與國巨集團簽署策略聯盟，並由國巨集團提供優質的被動元件，而凱美在此結盟中身處重要位置，凱美為鋁電容大廠，受惠需求旺盛，已調高產品售價，2 月份第三大電阻廠旺詮將併入為凱美，旺銓在春節後調高電阻報價，凱美營收將大幅成長；今年 1 月底在 1422 期中，我也分析看好供應特斯拉攝像頭模組致伸科 (4915-TW)，今年 EPS 上看 5～6 元，2/17 收盤價為 64.9 元，本益比僅為 12～13 倍，相較於其他特斯拉供應鏈本益比動輒 20、30 倍起跳，確實略微偏低。致伸科股價自 2 月 1 日收盤價 57.9 元，截至 2/17 收盤價為 64.9 元，僅六個交易日漲幅已達 12%。
///
面板供不應求？
張甄薇※來源：萬寶投顧2021/02/23 09:00
Tag萬寶投顧張甄薇友達
隨著東亞地區的農曆新年已經結束，東亞各國的過年過節氣氛也紛紛降溫，在大街小巷裡聽到民眾討論年夜飯要到哪間餐館用餐，或是春節年假全家大小難得團員，應該到哪個風景區遊玩，這些雖然景象漸漸減少，不過曾經的場景都再再顯示東亞地區的民眾已經度過一年一度的最重大節慶。

面板廠恰巧都處於東亞地區
而恰巧的是，全球生產面板的國家與重要廠商，都是落在東亞地區，像是中國的京東方，南韓的 LG Display 以及三星，還有台灣的友達 (2409-TW) 以及群創(3481-TW)。

因此，我們可以合理推算，在二月中的東亞民眾重要節慶農曆過年的期間內，面板廠會停止上班，因此將使得全球面板的供給下降，同時再加上東亞民眾偏好在逢年過節時更新家電、除舊布新，這可能會讓電視、平板等面板的需求微幅上升。換句或說，在東亞國家民眾度過年度最重要節日時，面板的供給將會減少，而需求將會增加，屆時將會使得面板的報價持續上揚。
///
台幣飆升逾4角續攻前高 資金行情護航 台股收斂跌點
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/23 09:53
台幣早盤續升值超過4角。(鉅亨網資料照)
台幣早盤續升值超過4角。(鉅亨網資料照)
Tag台幣台股美股資金行情亞幣
受到美股重量級科技股大跌衝擊，台股指數今 (23) 日以大跌近百點開出，且早盤跌點加大一度跌逾 160 點，不過，由於台北匯市資金流入仍相當強勁，使新台幣第一盤開出再度飆升多達 4.29 角，最高來到 27.907 元，距離日前創下的 23 年新高 27.902 元僅一步之遙，有利資金行情續航，隨後指數跌點收斂至百點內。

新台幣今日以 28.14 元、升值 1.96 角開出後，隨即出破 28 元整數大關，截至 9 點 30 分，最高以來到 27.905 元，升值 4.31 角。

觀察主要亞幣，仍以新台幣最強勢，盤中升幅 1.5% 上下，日圓、星元僅升值 0.1% 左右，人民幣、港幣和泰銖處在平盤附近。

永豐投顧認為，美國民主黨 3 月中前可望通過 1.9 兆美元紓困案，加上美國疫情改善，預期美國經濟成長動能將 3-5 月再度轉強，而美國聯準會態度鴿派，並不急著撤回寬鬆政策，有利美股續揚，惟美債殖利率上揚恐造成美股波動。

國泰證期研究部則表示，集中市場目前呈現漲多追價買盤保守的狀況，尤其外資近期在未平倉空單持續增加，現貨回補買盤也不積極，預料權值股近期預估將呈現高檔震盪走勢，但具備題材的中小型股目前走勢仍相對熱絡，整體趨勢仍對多方有利。
///
1月北美半導體設備出貨30.4億美元 首跨30億美元創新高
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/23 10:38
1月北美半導體設備出貨達30.4億美元 首跨30億美元創新高。(圖:AFP)
1月北美半導體設備出貨達30.4億美元 首跨30億美元創新高。(圖:AFP)
Tag半導體設備SEMI創新高應材北美
SEMI(國際半導體產業協會) 今 (23) 日公布 1 月北美半導體設備製造商出貨金額，達 30.4 億美元，月增 13.4%，年增 29.9%，首度超越 30 億美元大關，也創下單月以來的歷史新高。

SEMI 全球行銷長暨台灣區總裁曹世綸表示，北美半導體設備 1 月的出貨金額改寫新猷，是今年好的開始，顯現數位轉型加速推動對半導體設備強勁而持久的需求。

北美半導體設備出貨自 2019 年 10 月起，受惠整體半導體業持續往先進製程推進，加上疫情推動數位轉型加速，各大晶圓廠成熟製程也滿載，帶動投資力道強勁復甦，出貨金額已連續 16 個月超過 20 億美元，上月更突破 30 億美元。

半導體設備大廠應材 (AMAT-US) 近日也針對半導體產業釋出樂觀展望，看好半導體已進入 10 年以上的投資周期，目前還僅是初期階段。半導體是多項新趨勢發展的關鍵途徑，這些晶圓代工廠將持續擴增產能，進而提升設備需求。

展望後市，SEMI 預計，去年全球原始設備製造商 (OEM) 銷售額約達 689 億美元，年增 16%，將寫下新紀錄，成長力道也將延續至今明年，預計 2021 年將達 719 億美元，2022 年更攀上 761 億美元新高點，將連續三年創新高。
///
欣興獲利美系外資續看好 目標價調升至160元
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/23 10:45
欣興董事長曾子章。(鉅亨網記者張欽發攝)
欣興董事長曾子章。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag欣興資本支出外資
欣興 (3037-TW) 桃園山鶯廠發生火警後，外資持續調高目標價，看好 ABF 載板中長期需求強勁，美系外資最新報告重申買進欣興，目標價大幅調高為 160 元，為目前外資給出最高的欣興目標價，估計後年獲利將跨越 100 億元，達 115.76 億元，每股純益估 7.93 元

外資指出，欣興 10 月底桃園山鶯廠火警衝擊下，估 2020 年第四季毛利率將達 14%，看好欣興等將受惠美系中央處理器客戶採用高性能載板，在明年產能吃緊下，估有更多客戶尋求合格基板供應商穩定供應來源。

美系外資指出，預估未來數年 ABF 短缺至少 26%，欣興是 ABF 載板台灣領導者，在與客戶關係密切下，擴產風險低，隨著產業產能吃緊，欣興將持續受惠，長線仍看好欣興。

欣興 2020 年第三季稅後純益 15.95 億元，年增 26.5%，每股純益 1.09 元；累計 2020 年前三季稅後純益達 34.12 億元，已超越去年全年 32.59 億元，每股純益爲 2.34 元。美系外資估計欣興 2020 年全年稅後純益 52.03 億元，每股純益 3.57 元。

外資估計，2021 年、2022 年欣興獲利將高度成長，成長幅度 33.2% 及 66.9%，每股純益估達 4.75 元及 7.93 元。

欣興明 (24) 日將召開法人說明會，將公布 2020 年業績及後市展望。
///
台灣出口今年續旺？中華徵信所：轉型面臨三大問題
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/23 11:23
台灣出口去年創高今年續旺？CRIF：出口轉型面臨三大問題。(圖：AFP)
台灣出口去年創高今年續旺？CRIF：出口轉型面臨三大問題。(圖：AFP)
Tag出口貿易產品出口資本財消費品電子機械crif出口
台灣出口額去 (2020) 年開低走高、創下歷史新高，今年 1 月也延續動能續締新猷，經濟部統計處樂觀預測今年出口金額還會再創新高，不過在台灣樂觀看待出口暢旺的同時，CRIF 中華徵信所則由長期角度探討台灣出口轉型面臨出口結構往中間產品靠攏等三大關鍵問題。

2020 年台灣出口貿易在疫情干擾下呈現開低走高，不僅出口成長率達 4.9%，甚至不可思議的創下出口金額歷史新高。出口亮麗不外乎三個原因，包括疫情控制得宜、全球搶攻 5G 通訊商機台灣供應鏈因而受惠，以及美、中兩大國互槓下加速兩國供應鏈「去中化」及「去美化」，反而形成集中訂單在台灣的情況。

因此，台灣出口動能持續旺到今年，甚至經濟部統計處樂觀預測今年出口金額還會再創新高至 3575 億美元，今年第 1 季和第 2 季的出口成長在去年同期基期偏低情況下，可望分別成長 5.8% 及 10.18%，全年出口成長可達 4.59%。

不過，CRIF 中華徵信所卻認為，台灣出口轉型面臨三大關鍵問題，分別是出口結構往中間產品靠攏、出口產品集中性偏向電子業獨大、出口過度倚賴中國大陸。

問題一：台灣出口結構問題
CRIF 中華徵信所指出，由近 20 年台灣出口貿易結構來看，中間產品出口占比不僅一直居於 65% 以上的最關鍵地位，而且占比越來越高。2002 年台灣中間產品的出口占比為 66%，並逐漸遞增到 2008 年的 79%，近 10 年來則沒有太大變化，2020 年中間產品的占比仍高達 77.1% 之多。

但相對資本財在 2002 年的出口占比就只有 16.9%，並且逐年下降至 2009 年的 10.6%，2020 年占比也只有 13.4%。至於消費品的出口占比 2002 年為 16.9%，並呈現逐年快速下滑，2020 年出口占比竟只剩下 8.9%，出口占比較 2002 年幾近腰斬。

CRIF 中華徵信所進一步表示，很明顯的台灣出口貿易結構，在近 20 年呈現的是出口占比不斷往中間產品靠攏，導致資本財與消費品的出口占比持續下降。

CRIF 中華徵信所說明，這雖然突顯台灣產業代工和產業分工的特性，但更顯示台灣在出口轉型上無法突破中間產品的出口路線，導致資本財和消費品的出口占比大幅下降，也就是出口轉型基本上是失敗的。同時由於出口金額的持續成長，掩蓋了出口結構嚴重失衡的情況，就更分散了對出口結構失衡的關注力道。

問題二：出口產品集中性問題
CRIF 中華徵信所表示，2002 年電子零組件加上資通訊產品合計出口占比已達 40.21%，成為我國出口主力產品。但當年基本金屬及其製品出口占比也達 9.26%，紡織品出口占比 8.96%，機械占比 8.52%，橡膠塑膠占比 6.51%，電機產品出口 5.76%，出口占比低於 5% 的只有運輸工具 (3.59%)、化學品 (3.56%)、光學產品 (2.55%)、礦產品 (1.71%)，整體產品出口占比結構還算均衡。

不過到了 2020 年僅電子零組件出口占比就暴增到 39.27%，資通與視聽產品出口占比雖大幅下降到 14.24%，但兩者合計出口占比已經逾半高達 53.51%，形成電子業出口獨大情況，電子零組件及資通視聽產品的出口興衰幾乎決定當年出口成長與否。

CRIF 中華徵信所表示，出口產品的集中性也相對擠壓其他產業的發展，使得台灣整體產業發展均衡因此受到破壞。例如台灣一直要往上發展機械產業，但是 2020 年機械產品的出口比重卻只占 6.34%，反而較 2002 年下降 2.18 個百分點；光學器材的出口金額較 2010 年高點的 211 億美元衰退了 44.11%，出口占比也較 2010 年的 7.59% 下滑了 4.18 個百分點。除了電子零組件產品，其他出口產業都沒有亮點。由此看來台灣產業的不均衡發展其實由來已久，但是沒有找解決之道。

問題三：出口過度倚賴中國大陸
CRIF 中華徵信所表示，雖然台灣希望減少對中國大陸的倚賴，但是實際上兩岸經貿的黏著度一直很高，2002 年台灣中國大陸 (含香港) 的出口占比就已達 32.3%，並且一路扶搖直上。而且在 2018 美中貿易戰之後也沒有因而降低，甚至在新冠肺炎疫情後，2020 年台灣對中國大陸出口比重還創下 43.9% 的歷史新高。

儘管 2020 年來自美國的出口訂單占 29.6%，高於來自中國大陸訂單的 26.5%，但是實際反映在出口占比上對中國大陸出口占比卻遠超過美國的 14.6%。CRIF 中華徵信所指出，關鍵就在於美國訂單的最終出貨地點很多是在中國大陸，也就是間接出口至中國大陸的訂單比比皆是。

若進一步比較 2020 年電子產品主要包括：IC 設計、晶圓代工、晶片通路、印刷電路板、記憶體、被動元件等的出口訂單 1614 億美元，來自中國大陸的訂單就高達 635 億美元，遠高於來自美國訂單的 470 億美元，同樣可以看出電子零組件的出口訂單也是以中國大陸為主，而不是想像中的美國。這也就顯示，台灣想要和中國大陸在經貿關係上脫鈎，現階段是非常困難實現的事。
///
從美中脫鉤思考台灣決策 陳冲：要有成本效益分析
鉅亨網新聞中心2021/02/23 11:30
從美中脫鉤思考台灣決策 陳冲：要有成本效益分析。(圖：AFP)
從美中脫鉤思考台灣決策 陳冲：要有成本效益分析。(圖：AFP)
Tag陳冲美國商會美中脫鉤產業貿易
行政院前院長、新世代金融基金會董事長陳冲今 (23) 日指出，美國商會日前發表重要報告，矛頭直指美中脫鉤議題及其影響，對於台灣決策思考，大至國際經貿整合，中至疫情管控、疫苗取得，小至稅制的重新定位，都很有啟發性。他強調，任何政策的制定，應本於數據分析，要有不同場景的成本效益分析。

陳冲表示，美國商會 (U.S. Chamber of Commerce) 是重量級的利益團體。在拜登就任後，中國新年即將結束時，美國商會發表一項重要文獻，媒體多稱為美中關係報告，直指美中脫鉤及其影響。事實上，從歐巴馬時代的「再工業化」及「製造業回歸」開始，產業脫鉤就在默默進行，川普任內更大力推動，2020 年國務卿龐佩歐鼓吹的淨網 (Clean Network) 計畫，乃至華為事件，有時並無脫鉤之名，但卻有脫鉤之實。

陳冲日前演講曾提及，美國在川普任內，為求供應鏈自主，在戰略上孤立中國，推動「八大脫鉤戰略」，包括貿易、技術、資本市場、投資、融資、教育、SWIFT 與網路，其中，最具威脅的應為技術、專利及 SWIFT 脫鉤，對中國殺傷力最強，但美國也將付出慘痛代價。

美國商會報告出爐前夕，傳出 SWIFT (全球銀行間結算組織) 與中國將在數位貨幣方面合作，儘管無法確認協議真實性及詳細內容，但顯然是在減緩脫鉤衝擊的高招。

陳冲表示，美國商會並非親中，但也非愛國主義，至少不想與鈔票開玩笑，在商言商，無論哪一項目，都不能輕易脫鉤。在報告中，美國商會主張一切決策應以資訊研析為基礎，脫鉤就要考慮成本及代價。做為遊說團體，美國商會列出，貿易脫鉤年損 1900 億美元；投資脫鉤年損資本利得 250 億美元；觀光方面年損 300 億美元；若減少半數直接投資，美國 GDP 將一次性損失 5000 億美元，提供政府參考。

陳冲認為，脫鉤並非理性的作為，貿易原在追求最大的比較利益，許多經濟活動上的「鉤」、「鏈」或多或少是自然演變而生的結合，貿易夥伴的掛「鉤」，其實是互利的結果，不能用簡單的順差 / 逆差，做算術的表達。

美國商會報告原是就美方立場闡述，談產業的利弊得失，表面上與台灣直接關係不大，但對於我方思考未來戰略很有啟發性，政府可參考美國商會的思維模式，先進行資訊研析，再做不同場景的成本效益分析，以淡化意識形態。
///
貨櫃海運Q1獲利亮眼 Q2後運價展望有變數
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/23 11:32
萬海第一季獲利展望樂觀。(圖：萬海提供)
萬海第一季獲利展望樂觀。(圖：萬海提供)
Tag貨櫃海運運價長榮陽明萬海
由於美國受冰風暴襲擊，造成貨櫃調配難度加劇，加上中國下周起全面復工，將進一步推升出貨需求，海運市場恐將持續缺櫃，有利運價上漲，法人預期，貨櫃航運業者包括長榮 (2603-TW)、陽明 (2609-TW) 和萬海 (2615-TW) 第一季獲利有望再上修，不過，法人提醒，第二季起缺櫃狀況、美國貨櫃進口需求動能變化，二大變數將影響供需和運價展望，仍有待觀察。

據 Drewry 的數據顯示，歐洲線上周四每 FEU 收 8608 美元，較高點 9066 美元已略見下滑，而美西線每 FEU 4348 美元、美東線每 FEU 6558 美元仍處相對高點，表現持穩。

法人指出，由於中國春節工廠休息狀況較往年少，加上港口壅塞，碼頭作業消化運量仍需一段時間，因此，貨櫃航運業者第一季獲利有望再度上修。

不過，儘管多家大型航商看好後市，赫伯羅特表示歐美對中國的商品需求可望延續到年中，現代商船也樂觀看待今年獲利，法人提醒，海運龍頭馬士基對今年財測預估 EBITDA 範圍為 85-105 億美元，最低點僅略高於去年的 82 億美元，顯然今年海運市場變動仍相當大。

法人指出，隨著美國疫苗開始施打，碼頭工人作業效率可望逐漸改善，不排除一旦後勤供應鏈順暢，屆時高運價將不易維持。

另一方面，根據美國零售協會預估，去年貨櫃進口 2200 萬 TEU，年增 1.9%，法人分析，以月份來看，自去年 8 月後每月進口貨櫃均達 200 萬 TEU 以上，1 月預估 208 萬 TEU，為單月新高，而 NRF 預估 2 月貨櫃進口 191 萬 TEU，年增 26.7%，已接近過去 7-9 月旺季水準，若從季度來看，換算第一季和第二季美國貨櫃進口估計將季減 8%、5.1%，須留意後續海運需求動能變化。
///
電視整機廠備貨積極 3月大尺寸電視面板維持5-8美元漲幅
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/23 11:47
電視整機廠備貨積極，3月大尺寸電視面板維持5-8美元漲幅。(圖:AFP)
電視整機廠備貨積極，3月大尺寸電視面板維持5-8美元漲幅。(圖:AFP)
Tag友達群創面板電視報價群智諮詢
受惠宅經濟、各國財政政策刺激，面板報價持續走揚，也推升面板雙虎友達 (2409-TW)、群創 (3481-TW) 上半年營運維持高檔，市調機構群智諮詢 (Sigmaintell) 今(23) 日指出，電視整機廠備貨積極，加上 IC 等零組件缺口仍大，預計第 2 季供應將維持緊張，3 月主流大尺寸 LCD 電視面板價格將維持 5-8 美元漲幅。

群智諮詢指出，大尺寸電視面板因供應最為緊張，廠商價格調漲幅度最大，從各尺寸別分析，3 月 32 吋電視面板份均價維持 3-4 美元漲幅，39.5-43 吋、50 吋、55 吋電視面板則有 5 美元漲幅，大尺寸電視面板均價則可望維持 7-8 美元漲幅。

顯示器、筆電面板方面，群智諮詢推算，今年首季全球顯示器面板供需比為 1.5%，呈現供不應求，加上三星顯示 SDC 停止供應、驅動 IC 缺貨問題、產能擠壓下，2 月顯示器面板供應吃緊加劇，筆電面板也在居家需求延續下，估漲幅繼續擴大。

價格方面，群智諮詢估算，顯示器面板主流模組價格漲幅較大，估 2-3 月 21.5、吋、23.8 吋模組價格分別上漲 3、2.5 美元，OpenCell 價格則平均上漲 4 美元，27 吋模組價格則預計上漲 2 美元。

筆電面板則因教育 Chromebook 需求延續下，低端 TN 產品持續供不應求，HD TN 均價上漲 1.8 美元，主流 IPS 產品價格，漲幅則落在 1-1.5 美元左右。

美系外資今也出具報告，看好面板報價持續走揚，估首季面板價格維持 10-15% 漲幅，第 2 季仍有 5-10% 漲幅，也看好第 2 季出貨量將季增 5%，可望推升友達、群創獲利更上一層，維持買進評等，目標價分別上調至 22 元、20 元
///
富邦媒超越聯發科打進前10大高價股 挑戰千金俱樂部
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/23 12:12
富邦媒董事長林啟峰(左)和總經理谷元宏(右)。(鉅亨網資料照)
富邦媒董事長林啟峰(左)和總經理谷元宏(右)。(鉅亨網資料照)
Tag富邦媒電商momo購物獲利創高
富邦媒 (8454-TW) 去年每股純益 (EPS) 13.87 元，再寫獲利創新高，董事長林啟峰也喊出明年營收千億元的目標，隨著台灣電商滲透率持續提升，富邦媒今 (23) 日盤中股價更直奔漲停，攻上 961 元，超越聯發科 (2454-TW) 擠進前 10 大高價股排行榜，挑戰千金俱樂部。

進入 2021 年後，富邦媒表示，由於具備豐沛的集團資源，將以線上零售龍頭之姿加強打造 momo 生態圈，開創產業新格局。

法人指出，去年富邦媒銷售非 3C 產品年增 33%，超越 2018-2019 的 23-26%，顯示市場份額加速成長，也代表國人消費習慣改變增速，不過，由於非 3C 產品在台灣電商滲透率仍不到 10%，更明顯低於 3C 滲透率約 30%，非 3C 產品電商銷售成長動能仍持續看漲，預料將帶動今年富邦媒營收續增 25%。

法人預期，隨著經濟規模改善，並具備更優異的定價和議價能力，富邦媒營業利益率將穩健提升，預料今年可達 3.6%
///
華為折疊新機預購熱烈增產供應 兆利、富世達分食軸承大單
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/23 12:20
華為Mate X2。(圖：截自華為官網)
華為Mate X2。(圖：截自華為官網)
Tag華為折疊機兆利奇鋐富世達軸承
華為發表新一代折疊機 Mate X2，預購情況熱烈，華為更持續提升每日產能供應，其中關鍵軸承，由兆利 (3548-TW) 及奇鋐 (3017-TW) 旗下富世達 (6805-TE) 共同分食，將直接受惠。

華為 Mate X2 最大變化是採用了內折疊方案，全新雙旋水滴絞鏈設計，做到內螢幕之間和轉軸鉸鏈的無縫閉合，由於生產技術要求較高，軸承單價是一般筆電、顯示器的 10-20 倍以上，有利兆利及富世達營收、獲利。

兆利目前折疊機軸承產量月產近萬顆，除折疊機外，兆利也持續受惠宅經濟帶動筆電、顯示器出貨，且美系大客戶預計將發表新款高階筆電，後續也會帶動新一波拉貨動能，目前返工率也持續拉升，來到 7-8 成左右。

據了解，Mate X2 從去年 12 月起開始向供應鏈拉貨備料，觀察 2 家軸承廠營收，都出現顯著躍升，兆利 12 月營收 5.8 億元，改寫歷史新高，1 月營收 5.24 億元則是同期新高；富世達則是連 2 個月營收來到 2.87 億元，刷新歷史單月新高。

根據華為商城官網資料，截至 23 日，Mate X2 線上預購人數已經來到 290 萬人，華為消費電子部門執行長余承東更指出，已經為 Mate X2 準備足夠的產能，產能每天都在成長。

華為 Mate X2 摺疊手機螢幕為 6.45 吋，展開後外殼達 8 吋，搭載麒麟 9000 5G Soc 晶片、、4500 mAh 電池、支援 Wi-Fi 6+ 以及優異的攝影功能，256GB 版本售價 17999 元，新台幣 7.7 萬元起跳、512GB 版本人民幣 18999 元，約新台幣 8.1 萬元。
///
史國國王認證瑞德西韋具療效 兩台廠具量產能力直接受惠
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/23 12:55
史國國王認證瑞德西韋具療效 兩台廠已具量產能力直接受惠。(圖:AFP)
史國國王認證瑞德西韋具療效 兩台廠已具量產能力直接受惠。(圖:AFP)
Tag中化生台耀瑞德西韋原料藥新冠肺炎生技股
台灣非洲唯一邦交國史瓦帝尼國王恩史瓦帝三世提到，服用台灣贈送的抗病毒藥物後，新冠疫情已痊癒，並將為人民購買藥物，據了解，該藥物是老藥瑞德西韋 (Remdesivir)，而台原料藥廠中化生 (1762-TW)、台耀 (4746-TW) 均具備生產能力，將可直接受惠。

中化生已可合成 1.60、1.55、1.58 gm (克) 等三批、共 4.73gm(克) 瑞德西韋原料藥，純度 99.72%，以 1 萬名病患使用量約 11 公斤計算，中化生產能已可生產超過 30 公斤，滿足 3 萬名病患需求。

台耀則已完成 168 公克瑞德西韋，且能在半個月內合成 10 公克，年產上看百公斤，每月能提供約 2 萬名病患治療需求。不過台耀並非以瑞德西韋做為營運主力產品，公司透露，是配合政府防疫政策進行生產，隨著市場需求成長，待專利問題獲解決，即可順利出貨。

恩史瓦帝三世今年初感染新冠肺炎，他表示，使用台灣贈送的藥物，透過點滴注射方式治療後痊癒，並宣布史國政府將立刻開始購買。

台耀表示，瑞德西韋確實透過點滴或針劑進行治療，而海外確實有用藥需求，但瑞德西韋在台專利權仍在原廠，政府向藥廠啟動強制專利授權，台耀就可協助出貨。

事實上，台灣 2005 年爆發禽流感疫情時，政府就曾向羅氏藥廠 (Roche) 執行專利強制授權，取得克流感藥劑 (Tamiflu) 的製造權許可，加速國內克流感藥劑達到安全存量。

台灣去年 10 月進口 1750 劑瑞德西韋，加上既有庫存量，目前國內存量可提供 250 名重症患者使用，若後續政府向原廠取得強制專利授權，中化生、台耀即可啟動量產與銷售，挹注營運成長動能。

台灣去年 10 月進口 1750 劑瑞德西韋，加上既有庫存量，目前國內存量可提供 250 名重症患者使用，若後續政府向原廠取得強制專利授權，中化生、台耀即可啟動量產與銷售，以目前疫情較嚴重的歐美、非洲、東南亞等國家都將成為潛力市場， 挹注營運成長動能。
///
蘋果下半年推新MacBook Pro 郭明錤：創惟獨家供應SD卡控制晶片
鉅亨網新聞中心2021/02/23 13:03
蘋果下半年推新MacBook Pro 郭明錤：創惟獨家供應SD卡控制晶片。(圖：AFP)
蘋果下半年推新MacBook Pro 郭明錤：創惟獨家供應SD卡控制晶片。(圖：AFP)
Tag蘋果MacBook Pro創惟SD卡控制晶片
天風證券分析師郭明錤今 (23) 日出具報告，預測蘋果在今年下半年推出 2 款全新設計的 MacBook Pro，有多個重大設計與規格變化，調查指出，創惟 (6104-TW) 將首度成為蘋果主要產品供應商，獨家提供 SD 卡插槽客製化控制晶片。

郭明錤表示，蘋果預計在下半年推出 2 款全新設計 MacBook Pro，將有多個重大設計與規格變化，其中一項是對使用者實用的改變，將配備 SD 卡插槽與 HDMI 接口，對新 MacBook Pro 的出貨動能正向看待，並預測今年整體 MacBook 出貨量年增 25-30%，達 2000 萬部。

郭明錤表示，蘋果預計在下半年推出 2 款全新設計 MacBook Pro，包括外觀設計、恢復 MagSafe、移除 OLED 觸控條、配備更多 I/O、不提供 Intel CPU 選項與採用 mini LED 顯示器，將有多個重大設計變革。

據最新調查顯示，在筆記型電腦機種中，約有 75-80% 的機種配備 HDMI 接口，約有 35-40% 的機種配備 SD 卡插槽。郭明錤預測，新款 MacBook Pro 將配備 SD 卡插槽與 HDMI 接口，而此實用改變將有助於推升換機需求。

郭明錤看好新款 MacBook Pro 的推出，預測 2021 年整體出貨量年增 25-30%，達 2000 萬部，並認為，MacBook 強勁換機需求主要來自新機型規格與設計改變，而僅非 WFH (在家工作) 的需求。

同時，郭明錤也指出，創惟為新款全新設計 MacBook Pro 的 SD 卡插槽的獨家控制晶片供應商。對創惟而言，取得蘋果主要產品訂單意義重大，在 Apple/Mac 方面出貨量的可望顯著成長，預期創惟的營收與 EPS 將自第二季開始受惠。

郭明錤表示，創惟成為蘋果主要產品供應商，長期而言，這有助取得更多蘋果品牌與第三方廠商的配件訂單。此外，郭明錤也預期，未來創惟將是 Mac 升級高速傳輸 USB 4.0 的潛在受惠者之一。
///
傳產及原物料類股接棒 台股5日線有撐頭將續攻
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/23 13:19
〈台股盤中〉傳產及原物料類股接棒 5日線有撐頭將續攻。(鉅亨網記者張欽發攝)
〈台股盤中〉傳產及原物料類股接棒 5日線有撐頭將續攻。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag台股盤中K線
台股今 (23) 日在高檔出現開低走高走勢，在傳產類股、原物料類股支撐之下，大盤回測 5 日均線不破，盤中兩度翻紅，國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，台股類股輪動快速，大盤多頭格局並未遭破壞。

台股今天盤中以塑化、紡織、造紙等傳產股走勢較強，電子股也在美國費城半導體指數大跌之下，出現漲多拉回整理走勢，權值股下跌造成指數早盤的下殺。

台股今 (23) 日大盤以 16320.88 點開出，盤中最高 16449.03 點，最低 16211.75 點，預估全場成交值為 3772 億元。

台股今天下挫，主要在權值股帶頭走弱，包括台積電 (2330-TW) 盤中最高下跌達 17 元，大立光 (3008-TW) 雖然有去年股利高達 91.5 元的利多激勵，盤中漲幅在 1% 之內；鴻海 (2317-TW) 在尾盤也翻紅。

簡伯儀指出，市場看好傳產股、原物料類股的輪動，盤中有接棒演出的走勢，激勵大盤中場過後的翻紅。
///
〈MCU大缺貨〉價格漲不停 凌通啟動二次漲價 累計漲幅至少1成起跳
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/23 13:21
MCU漲勢不休 凌通啟動二次漲價 累計漲幅至少1成起跳。(圖:AFP)
MCU漲勢不休 凌通啟動二次漲價 累計漲幅至少1成起跳。(圖:AFP)
Tag凌通MCU漲價
MCU 價格不斷上揚，自盛群 (6202-TW) 全面調漲後，供應鏈也傳出凌通 (4952-TW) 二次漲價，累計漲幅達 1 成起跳，凌通證實，由於成本不斷上揚，預計 2、3 月將向客戶反映成本，各產品線漲幅、次數不一，今年獲利將優於過去兩年，法人估，凌通毛利率將重返 34-36%。

據悉，凌通去年底針對部分產品價格調漲後，客戶需求持續強勁，整體訂單能見度直透上半年，加上晶圓代工、封測產能受車用晶片復甦排擠，加劇供需吃緊情況，為反映成本，凌通已啟動二次價格調漲。

隨著凌通議價能力提升，漲價效應將逐步反映在財報上，預計凌通今年毛利率將重返 34-36%，優於過去兩年平均 33% 。

供應鏈指出，凌通影像多媒體產品線因佈局行車紀錄器、外接式鏡頭兩大應用，受惠車用市場復甦、遠距商機發酵，客戶拉貨力道較去年底更強，同時也是去年率先漲價的產品線之一，此次再次調漲，也將實現較合理的獲利水平。

尤其，凌通在中國中低階的行車紀錄器市占率達 5 成以上，隨著車市顯著回溫，客戶也大力回補庫存，帶動整體多媒體影像晶片事業成長強勁，測溫槍 ASIC 也受惠主力客戶銷售續強，整體出貨量維持高檔。

凌通近日也公布 1 月營收，達 2.41 億元，除了較去年同期倍增，也創下歷年同期新高，月減 7.81%，年增 100%。

展望全年，凌通指出，目前由於客戶需求強勁，取得產能仍無法滿足全部客戶需求，且客戶、通路庫存水位皆偏低，短期並無庫存調整疑慮，全年營運樂觀。
