〈牛年產業景氣前瞻〉供不應求跡象現價格翻揚 DRAM產業迎大多頭行情
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/13 13:00
DRAM產業迎大多頭行情。(圖：AFP)
DRAM產業迎大多頭行情。(圖：AFP)
TagDRAM南亞科華邦電漲價三星海力士美光
DRAM 大廠近來陸續釋出後市展望，三星、SK 海力士、美光及台廠南亞科 (2408-TW)，均喊多今年 DRAM 市況，看好產業甚至可能供不應求；隨著本季合約價跟進現貨價翻揚，DRAM 產業重回榮景態勢確立，在 5G、AI 等應用需求持續成長下，可望迎接大多頭行情，南亞科、華邦電 (2344-TW) 均將受惠。

從供給端來看，由於供應商庫存水位持續下降，各家原廠資本支出也相對保守，且三星、海力士等大廠均將部份產能轉至 CIS，使上半年 DRAM 供給成長有限。

三星、海力士均預期，隨著 5G 手機需求、資料中心對 DRAM 需求增加，上半年市況可期；海力士更看好，需求成長速度可能超過供給，市場不排除出現短缺情況。

美光則認為，目前市場已出現 DRAM 緊缺跡象，看好全年 DRAM 價格將持續走揚，且供不應求狀況將延續一整年。

南亞科指出，上半年全球宅經濟需求續強，筆電、網通與數位電視等應用動能持續，看好下半年隨著疫苗逐漸普及，5G、AI 等各項應用展開，帶動 5G 手機、資料中心伺服器、車用及消費性電子等 DRAM 需求，產業進入正向循環。
 
南亞科並認為，在需求成長大於供給下，上半年 DRAM 市場將供不應求，其中以消費性電子、PC 等應用類別較為明顯，供給缺口可能出現兩季以上。

研調機構 IC Insights 也預估，今年 DRAM 市場產值可望成長 18%，將是成長幅度最大的 IC 產品，優於整體半導體產值的 12% 水準。
///
〈牛年產業景氣前瞻〉消費+車用需求暢旺 二極體市況反彈力道強
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/13 13:30
二極體產品示意圖。(鉅亨網資料照)
二極體產品示意圖。(鉅亨網資料照)
Tag二極體車用消費性強茂台半德微虹揚-KY
隨著消費性電子復甦力道強勁，二極體市況自去年第四季起回溫，今年上半年更隨著車用需求大舉反彈，帶動原先供需情況更加緊張，報價也頻頻調漲，業者強茂 (2481-TW)、台半 (5425-TW)、德微 (3675-TW)、虹揚 - KY(6573-TW) 等多看好，今年上半年營運可望淡季不淡，甚至有機會再創高。

業者指出，二極體需求相當暢旺，不論低、中、高壓供給全面吃緊，領域涵蓋消費性或車用等，如蕭特基二極體、整流器、保護元件，以及小訊號 MOSFET 等，交期也大幅拉長，最長達 6-9 個月，部分產品報價更也上調。

觀察各家營收表現，四家業者去年 12 月在報價調漲、訂單滿載下，營收皆創近年來高點，其中，台半不僅創歷史新高，更首度飛越 10 億元大關，強茂也創近三年半新高，德微、虹揚也改寫近兩年半紀錄。

展望上半年，強茂看好，由於全球疫情仍未見緩解，遠距辦公、線上教學等需求持續，帶動 PC 相關二極體需求出貨維持高檔，看好今年上半年淡季不淡，營收也可望較去年同期大幅成長。

德微也因客戶需求強勁，2 月起將正式調漲部分產品價格，漲幅達個位數，且上半年訂單已滿載，看好營收可望逐季創高，且為因應客戶需求，今年已同步啟動擴產，增幅 30%，擴充效益第四季起顯現。

虹揚表示，現今市場拉貨力道強勁，公司多種產品封裝產線滿載，訂單能見度高達 8 個月以上，期望今年上半年營收逐步增長，全年營運也抱持審慎樂觀態度。

業者認為，二極體受惠消費性、車用帶動，加上整體供應鏈晶圓代工、封裝產能緊俏，報價紛紛上漲，兩大因素驅動下，市況築底反彈趨勢確立，看好今年上半年將迎來歷年最旺的一年。
///
〈牛年產業景氣前瞻〉自費流感疫苗今年出貨量估成長逾20% 台廠營運加溫
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/13 14:00
自費流感疫苗今年出貨量估成長逾20% 台廠添營運動能。(圖:AFP)
自費流感疫苗今年出貨量估成長逾20% 台廠添營運動能。(圖:AFP)
Tag疫苗流感疫苗新冠疫苗生技股防疫概念股國光生東洋
疫情持續擴大，在新冠疫苗尚未開打前，台灣各地方政府擴大流感疫苗接種，其中去年全台自費流感疫苗供應量約 100 萬劑，預期今年流感疫苗需求量持續看增，有望成長 2 成以上，台疫苗供應商國光生 (4142-TW) 與東洋 (4105-TW) 添營運動能。

台灣去年四價流感疫苗需求大爆發，公費疫苗約 600 萬劑，自費疫苗總供應量則較往年成長倍數、約 100 萬劑，供應商包括國際業者賽諾菲、葛蘭素史克，國內業者則為國光生及東洋，其中國光生與東洋去年自費流感疫苗供應量分別約 5 萬、9.5 萬劑。

疫苗廠認為，由於新冠疫苗肺炎疫情尚未趨緩，加上新冠疫苗初期民眾仍會先觀望，施打普及率不高，轉向選擇流感疫苗，預期今年疫苗的需求量將較去年增加。

國光生表示，去年生產較多公費流感疫苗近 390 萬劑，包括政府標案近 370 萬劑、獨家取得國軍採購案共 17 萬劑，自費疫苗僅約 5 萬劑，儘管今年公費流感疫苗標案尚未公告，但初步規劃，今年約將生產超過 10 萬劑自費流感疫苗。

東洋去年因疫情流感疫苗需求暴增，自費流感疫苗供不應求，目前已與供應商確保今年疫苗供應量較去年多出 2 成，整體營收貢獻有望突破 2 億元。
///
〈牛年產業景氣前瞻〉面板價量齊揚 雙虎重返榮景單季拚賺百億元
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/13 15:00
友達董事長暨執行長彭双浪(右)、總經理柯富仁(左)。(鉅亨網資料照)
友達董事長暨執行長彭双浪(右)、總經理柯富仁(左)。(鉅亨網資料照)
Tag友達群創面板產業前瞻電視價格
面板產業迎來春燕，受惠遠距商機、宅經濟持續發酵，加上報價持續走揚，雙虎友達 (2409-TW)、群創 (3481-TW) 去年均繳出全年獲利成績單，隨著電視、IT 面板持續供不應求，報價穩健上揚，雙虎營運轉佳，今年可望重返榮景，單季賺近百億元。

友達、群創趕在農曆年前報喜，去年財報均繳出逆轉勝成績單，去年第 4 季稅後純益分別達 84.35、101.43 億元，每股純益達 0.89、1.04 元，單季平均每日賺進逾 1 億元，也創下逾三年單季新高，成功彌補去年上半年虧損頹勢，全年轉虧為盈，展望今年營運，雙虎經營層樂觀看待。

因應客戶強勁需求，雙虎訂單能見度直逼上半年，產能利用維持滿載，今年首季營運不淡，更將破例調整歲修時間，春節期間兩岸工廠都將維持全產能生產，短期零組件吃緊則是最大課題，包含面板驅動 IC、玻璃基板、偏光板等，也凸顯過去面板產能大舉開出，相關零組件產能並未跟上所致。

此外，近期各類電子產品產能出現排擠效應，也加劇零組件供應吃緊狀況，不過雙虎因過去並未有大舉擴充產能、加上每年需求穩定，相較中國、韓國面板廠在取得料件上更具優勢，雙虎預期今年面板報價將持續朝正向發展，估首季面板價格漲勢可望延續，季漲幅接近 1 成。

面板價格迎來史上最長漲勢，自去年上半年落底後，逐月上漲，其中，主流電視面板報價更自去年 5 月低點，連續 9 個月上漲，漲幅平均將近 7 成，顯示器、筆電面板平均也有 2 成漲幅，價格重回每月損平點之上，帶動面板營運持續加溫，隨著漲勢延續，雙虎今年將重返榮景，單季獲利挑戰百億元。

整體產業供需也恢復健康，友達董事長彭双浪就認為，近年產業已有結構性改善，回歸理性市場機制，疫情讓人類生活型態改變，推升電視、筆電等成為生活必需品，是支撐面板需求的重要關鍵，供給方面，隨著中國已拿下全球面板 6 成市占，政府對面板業補貼開始減少，加上資金轉往半導體發展，韓廠也計畫關廠移轉產能，整體供給成長緩和。

雙虎近年並未大舉擴充產能，持續聚焦在高值化產品發展，但隨著營運轉佳，雙虎今年也擴大資本支出預算，提升技術、強化競爭力，友達預期今年將執行約 220 億元資本支出，較去年全年約 156 億元大增逾 4 成，群創資本支出則上看 250 億元，較去年約 207 億元、年增 20%。
///
〈牛年產業景氣前瞻〉汽車零組件業開創新業務 估營運不比去年差
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/13 15:00
吉茂董事長劉彥狄。(鉅亨網資料照)
吉茂董事長劉彥狄。(鉅亨網資料照)
Tag東陽汽車AM汽車OEM麗清吉茂劍麟
去年在疫情衝擊下，汽車零組件業者無論是以中國 OEM 或歐美 AM 為主要市場，營運多呈現衰退態勢，不過，隨著中國車市買氣回溫，且對歐美客戶的 AM 件旺季出貨陸續遞延發酵，汽車零組件業者可望迎來春燕。

全球最大汽車 AM 塑膠零組件龍頭東陽 (1319-TW) 表示，今年營運應不會再較去年差，吉茂 (1587-TW)、麗清 (3346-TW) 等業者也積極開創新業務、訂單能見度佳，對後市看法樂觀。

中國商務部日前宣布，將展開新一輪的汽車下鄉和以舊換新政策，有助今年中國車市恢復正成長。

東陽指出，今年仍要看疫情的變化，只要疫苗開始在各國施打，歐美經濟活動逐漸恢復正常狀況，營運就不會較去年差，至於好到什麼程度，要看疫情是否持續緩和。

目前處在歐美 AM 傳統旺季，但受限海運缺櫃，不少業者是有訂單卻無法出貨，東陽指出，AM 挹注營收表現不排除將遞延至第一季底至第二季，若排除缺櫃因素，旺季表現相當優異。

而在中國的 OEM 業務，東陽認為，由於中國祭出補貼政策刺激購車需求，中國車市應會較去年好，至於反彈幅度，也有待觀察疫情發展。

同樣以歐美 AM 為主力市場的水箱大廠吉茂 (1587-TW) 也表示需求強勁，工廠產能相當吃緊，為因應客戶端需求，已陸續添購設備並開始試產，預計農曆年後新產能將開出，同時，3 月也可望再迎來 2 月農曆年間的遞延訂單。

而中國最大 LED 車燈廠麗清則指出，中國車市正延續去年第四季以來的消費動能，使客戶對 LED 車燈模組的需求增溫，整體訂單保持良好能見度。

劍麟 (2228-TW) 表示，針對電動車的車用散熱系統相關業務進展已逐漸開花結果，正速進行中國浙江廠資產活化，並引進新團隊、產能製程優化，預計年底開始量產，未來車用散熱業務可望為營運注入新活水。
///
〈牛年產業景氣前瞻〉品牌客戶狂補庫存展望正向 成衣雙雄迎好年
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/13 16:00
聚陽。(鉅亨網資料照)
聚陽。(鉅亨網資料照)
Tag儒鴻聚陽紡織成衣代工
成衣代工廠儒鴻 (1476-TW)、聚陽 (1477-TW) 受惠品牌客戶回補庫存動能維持強勁、訂單展望正向，普遍看好上半年營運可望延續下半年成長趨勢，將改寫同期新高。

去年上半年在疫情衝擊下，品牌客戶普遍縮手，導致成品庫存水位下滑，但下半年在需求快速 V 型反彈下，庫存已去化至過往平均水準之下，品牌客戶回補庫存動能強勁，且將延續至上半年。

儒鴻、聚陽目前上半年訂單以及產能安排都大致抵定，且普遍看好上半年營運將較去年同期大幅成長，並改寫同期新高；儒鴻 1 月營收 27.83 億元，月減月減 24.8%、年增 21%；聚陽 1 月營收 23.82 億元，月增 10.4%、年增 13.8%。

除了回補庫存需求外，品牌客戶展望持續正向，可望帶動下半年營運，以儒鴻來看，NIKE、Lululemon 近期財報公告營收數字亮眼，銷售年增率皆已恢復至過往水平，兩大客戶皆調升銷售預估，儒鴻將受惠。

另外，聚陽同樣受惠居家休閒服飾在疫情下需求暢旺，主要代工品牌 GU 銷售持續攀升，且 GU 母公司迅銷，以及另一零售客戶 Target，紛紛提高電商銷售占比，聚陽具備快速反應的能力也有助爭取更多訂單，都將是推升今年營運的動能。
///
〈名人書單〉數位轉型行不行？黃崇哲推薦《數位真轉型》翻轉數位思維
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/13 16:30
金融研訓院院長黃崇哲。(鉅亨網資料照)
金融研訓院院長黃崇哲。(鉅亨網資料照)
Tag數位轉型研訓院銀行金融
數位轉型是近年金融圈熱議話題，但要如何真正做到數位轉型也並非易事，台灣金融研訓院院長黃崇哲推薦，想要搞懂數位轉型，不妨可參考《數位真轉型》一書，透過金融界實務訪談了解數位轉型。

這本書最大特色不在於講述大道理，而是透過金融機構訪談、金融科技公司的高階主管或是創辦人，清楚作者的觀點，更重要的是可以從實務的經驗獲得啟發。

黃崇哲說，閱讀本書後，可觀察到所探討的銀行中，竟沒有一家銀行認為他們的工作已經「完成」，他們意識到這是一項沒有止境的任務，這是因為目前數位化銀行的完成度僅有 1%，看來要達到「數位真轉型」是無窮盡的課題。

黃崇哲進一步點出，過去與銀行往來總少不了個人印章，而當印章所代表的「傳統」，在步入數位化時代後，如果導入了電子簽章或生物識別技術，但銀行的作業流程仍是依據印章時期的思維設計，只是讓「印章」有了數位化的認證依據形式，那又如何能發揮金融科技所帶來的生產力提升，創造出新世代的金融服務型態？這樣的數位化，恐怕無法稱之為真正的數位轉型。

因此這本書嘗試介紹幾個金融機構數位「真」轉型的成功案例。作者以五家銀行的訪談及年報，來佐證他的觀點，分別是美國摩根大通銀行（JPMorgen Chase）、荷蘭安智銀行（ING）、西班牙對外銀行（BBVA）、新加坡星展銀行（DBS）以及中國招商銀行（China Merchant Bank），皆列示於書中。

書中也完整收錄星展銀行執行總裁高博德的訪談，由實際親身經歷數位轉型的領導者來現身說法，十分有參考意義。
///
〈名人書單〉開發金張立荃：《後疫情時代的新經濟》在QE泡沫中突圍重生
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/13 17:00
〈名人書單〉開發金張立荃：《後疫情時代的新經濟》在QE泡沫中突圍重生。(圖：開發金控提供)
〈名人書單〉開發金張立荃：《後疫情時代的新經濟》在QE泡沫中突圍重生。(圖：開發金控提供)
Tag疫情QE貨幣寬鬆開發金張立荃
去 (2020) 年，一隻黑天鵝「新冠病毒」使全球癱瘓，開發金 (2883-TW) 資深副總暨發言人張立荃為鉅亨網的讀者推薦丹尼爾．施德特 (Daniel Stelter) 所著《後疫情時代的新經濟》，一同探討在全球央行大吹 QE(寬鬆貨幣政策) 泡泡之際，如何掌握新冠經濟 (Coronomics)，突圍重生。

在 2008 年金融風暴以後，全球央行就大舉採取貨幣寬鬆政策，張立荃表示，這或許對救市很有幫助，讓世道不至於發生 1933 年的經濟大恐慌，因為貨幣寬鬆政策不會面臨斷崖式經濟修正，但它最大的問題點就像是人病危，用葉克膜維持生命，卻沒有改善它的健康狀況。

然而就在美國還未停止貨幣寬鬆政策，還未恢復經濟本身自立自強階段時，卻又發生新冠疫情，打亂了全球央行的「局」，寬鬆貨幣的規模更勝以往，前所未見「直升機式的大撒幣」規模，讓原本預期要大幅修正的資本市場屢創新高，有錢人成為 Speculator(投機者)，所以全球股市、房市與經濟脫鉤，經濟本質並未改善，各主要國家的負債比例仍不斷攀升。

面對這樣的經濟現況，張立荃說：「貨幣寬鬆究竟可不可能無止境地吹泡泡上去，而不會破？還是遲早會破？」這應該是有理性的人都會問的問題。

作者施德特是活躍在歐洲商業諮詢顧問領域的德國經濟學博士，曾任職於波斯頓顧問公司，對債務、總體經濟有獨特看法，在 2014 年曾出過一本《21 世紀的債務論》，針對 21 世紀的資本做出許多精闢的批評和看法，張立荃想了解疫情後全球的債務問題、狀況、未來發展與解決方案，因此選擇了這本書。

本書以歐洲經濟為主體，旁徵博引豐碩的數據資料、事件與學理，張立荃舉例，施德特在分析疫情以及各國政府所採取的措施影響後，認為歐元區是高風險區塊，看到各主要國家負債比例不斷攀升，但是歐元區每個國家狀況都不盡相同，例如，歐洲四豬的負債比例都超過 150-180%，德國經濟狀況則比較好，負債比相對也較低，如果要以相同基準因應，就產生不公平，歐元區內部也因此出現政治緊張。

此現象不只發生在歐洲，全世界都有此問題，身在後疫情時代，每個國家因為貨幣寬鬆政策，導致資金氾濫，作者施德特認為，壓低利率的救市政策雖然意圖刺激消費投資，但主要效果卻變成鼓勵信用投機與槓桿操作，例如「只要股息收益率高於銀行利率，承擔更多債務就會帶來回報。」

因此相較於不受銀行青睞的一般大眾，有能力借到錢的一方，具有壓倒性優勢，他們藉由 easy money 進行更投機的投資進入股市、房市，賺更多錢，沒錢的人則陷入失業的惡性循環，形成富者更富、貧者更貧的兩極化不公平困境，造成階級的緊張，在在突顯 QE 泡沫底下潛藏的問題。

施德特書中給出建議，新冠疫情雖然造成嚴重的經濟災難，卻也讓我們進入全新的經濟與金融階段，他稱之為「新冠經濟 (Coronomics)」─這個詞由「冠狀病毒 (Corona)」和「經濟 (economics)」組合而成。而企業能否在後疫情時代勝出，取決於在變局中如何迅速調整自身、找到新商機並從中獲益。

張立荃說，在新冠疫情變化中，確實看到轉機，台灣目前經濟狀況在全世界中還算不錯，主要原因是我國有 3C、半導體產業發展，在全球許多國家都鎖國鎖城之下，通信軟體、電腦設備的需求都加速提升，因此成為台灣一大優勢。但是，也因為鎖國鎖城，造就遠距上班，新管理模式在國外正如雨後春筍地發展，台灣反而因為疫情沒那麼嚴重，在管理層面的改革與進步，相對跟全世界比起來則較為落後。

張立荃對此感到憂心，當國外正以新的商業模式變成工作常態時，工作效率也高於傳統之際，一旦等疫情過去，全世界恢復正常，我國的工作效率、生產力就可能輸人家一大截。他指出，要能撐住泡沫不會破掉，就要靠經濟的生產力和韌性，在轉變的過程中，我們是否夠創新、有沒有跑出更具有生產力的商業模式來支撐經濟成長，將是未來的關鍵。

除了宏觀的經濟角度，在這本書中也呼應到開發金的疫後營運戰略，張立荃表示，去年底，開發金新總經理龐德明上任，便認為對遠距上班要未雨綢繆，因此該金控便積極盤點要做到居家辦公所有該有的配備安排、人員管理，並且進行測試演練；再者是加速數位化，唯有不斷鏈又數位的生產力，能將使工作效能進一步提升。