新纖與越南國營企業PVN擴大合作 為新光集團前進當地打先鋒
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/05 00:13
新纖董事長吳東昇。(鉅亨網資料照)
新纖董事長吳東昇。(鉅亨網資料照)
Tag新纖紡織越南新光集團
新纖 (1409-TW) 宣布，與越南國營企業越南油電集團 (PVN) 簽訂擴大合作意向書，除產品全面擴大、合作層級提升外，新纖董事長吳東昇更認為，新纖只是前鋒部隊，接下來新光集團包括保險、百貨、壽險等，都可望藉由與 PVN 集團共同合作，前進越南市場。

新纖先前與 PVN 集團旗下負責聚酯化纖的子公司 VNPOLY 簽約合作，雙方不受疫情衝擊，合作進度超前，去年底已啟動 15 條機台生產線，最近提高到 18 條，預計到今年中，雙方合作的 27 條產線就會全開。

在進展順利下，除了合作層次拉高到母集團 PVN，產品也從原本的聚酯加工絲 (DTY)，延伸到上游的 POY(聚酯原絲) 和 PSF(聚酯短纖維)，以及向外拓展到非紡織的 PET 瓶用聚酯切片和工程塑膠等更多領域。

新纖表示，目前越南廠加工絲原料 POY 都是從台灣運過去，後續也規劃將 POY 機台設備改造後搬運至當地，直接在地生產就近供應，預計明年底可望實現。

而吳東昇對於景氣看法也由先前保守轉為樂觀，他認為，需求反彈力道強勁，加工絲自去年底走揚，行情可望延續到農曆年後，而在景氣復甦下，目前新纖的訂單能見度已到 6 月。
///
〈台股盤前〉封關在即追價意願低 續量縮盤整大漲不易
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/05 08:37
封關在即追價意願低 續量縮盤整大漲不易。(圖：AFP)
封關在即追價意願低 續量縮盤整大漲不易。(圖：AFP)
Tag台股盤前盤勢
台股昨 (4) 日在台積電等電子權值股領跌下，下跌 65.1 點、收在 15706.22 點，成交量縮至 2536.59 億元，而台股今 (5) 日將封關，法人指出，美股大漲並重回相對高檔，台股封關日走勢偏樂觀，但長假在即，觀望氣氛濃厚，成交量恐持續萎縮，大盤估將震盪盤整，大漲不易。

市場消息方面，高通、賽靈思、聯詠、譜瑞 - KY、原相等五大美台指標 IC 設計相關業者，同步示警全球半導體全面短缺，晶片供應吃緊非短期能解，意味晶圓代工、封測產能持續供不應求，台積電、聯電、日月光投控等業者訂單滿手，報價持續看漲。

半導體封測龍頭日月光投控打線封裝需求比預期更強，預期「會缺一整年」，首季美元計價封測事業生意量與產能利用率，將與去年第 4 季相近，強勁態勢是「過去 30 年未見」，今年營收可望逐季成長。

鴻海公布元月營收為 5002.2 億元，為歷年同期最佳。主要是受惠蘋果 iPhone 12 系列需求強勁所帶動，鴻海本季營運將是歷年最旺的第 1 季，單季營收可望攀上同期新高。

群創、友達去年第 4 季單季獲利、毛利率、每股純益都攀上至少近 13 季新高，去年全年同步轉盈。群創更演出大驚奇，繳出單季獲利季增逾 5.5 倍至 101.4 億元，平均每天賺超過 1 億元，每股純益 1.04 元。

雖然市場需求強勁、友達訂單能見度直達上半年，但董事長彭双浪示警，上半年有三大壓力，包括匯率、缺工和缺料，其中玻璃三大供應商工廠都有問題，造成供給壓力，晶片供給也緊張，是營運最大變數。

法人指出，美股大漲並重回相對高檔，台股封關日走勢偏樂觀，但長假在即，市場追價意願偏低，觀望氣氛濃厚，成交量恐持續萎縮，大盤估將震盪盤整，不易大漲。
///
【Wen姐筆記】送鼠迎牛拚封關紅 多方再搶萬六挑戰權門票？
Wen姐2021/02/05 08:57
送鼠迎牛拚封關紅 多方再搶萬六挑戰權門票。(圖：AFP)
送鼠迎牛拚封關紅 多方再搶萬六挑戰權門票。(圖：AFP)
Tag台股盤前盤勢Wen姐筆記
今天是農曆年長假前的封關日，在新冠疫情籠罩下的鼠年，反而在股市上繳了超級亮眼的成績單。多方昨日回測月線洗盤，外資長假前最後賣壓調節了 116 億元，融資持續 6 日減肥，均有利於今天再拚封關紅! 15823 點為 16000 點挑戰權門票，如能搶下多方，有利多方再搏牛年開市好彩頭! 關鍵點位為 15748、15855 與 15888 點。

指數昨日經過七上八下洗盤， 15700 點城池，已成為農曆年封關日最重要防守區，15700 點兩端哨站為 15682 與 15723 點，短多只要力守 15748 點之上，鼠尾牛頭的控盤權仍在多方手上! 當然多方大軍氣勢要強，必須收上 15800 點，15800 點兩端哨站為為 15777 與 15823 點，卡位 16000 挑戰權! 如能突破 15855 點，多頭大軍開跋，將可續往 15900 點城池挺進。15900 兩端哨站為 15888 與 15911 點，多方只要闖過 15938 點，隨時有起腳射門 16000 點機會，16000 兩端哨站為 15978 與 16018 點。

不過去年鼠年紅盤的長黑印象，仍讓投資人心有餘悸，15682 如今日封關未能收上，多方氣勢減弱，將影響抱股過年意願，還是難擺脫月線保衛戰，就得提防回測 15653 與 15600 點，15600 點兩端哨站為 15623 與 15588 點，需提防調節賣壓擴大。15555 與 15520 點為本波反攻最後防守區，15500 點南方哨站為 15486 點，也是 15500 點最後護城河!

今天如果要拚封關紅，控盤要先為牛年紅盤日做球，最好能夠攻上 15823 點，才算卡位成功，但如控盤有更強的企圖， 則會往 15938 射門區靠近! 當然指數要北上，護國神山群必須帶隊。台積電、聯發科為首的半導體與 IC 設計族群，為高價股天龍隊指標，而地虎隊人氣指標仍為面板雙虎! 不過還是得提醒，長假效應前，外資交易仍以避險為主。

至於是否應抱股過年? 或該抱幾成持股? 其實考量點應在於個人的風險承受能力，持股有獲利二成以上，拉開成本差距，抱股過年才可立於不敗之地! 否則如持股仍在月線季線之下，明顯較大盤弱勢，還是在空方疆域中的個股，抱股過年也只是徒增年假期間的煩惱! (僅供參考，請勿作為買賣股票與指數之依據)
///
線上辦年貨正夯 富邦媒估年節檔期業績增6成
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/05 10:36
富邦媒觀察置辦年貨需求朝線上發展。(圖：富邦媒提供)
富邦媒觀察置辦年貨需求朝線上發展。(圖：富邦媒提供)
Tag富邦媒年菜宅商機電商春節
台灣線上零售業龍頭 momo 富邦媒 (8454-TW) 今 (5) 日公布 2021 電商年節消費趨勢報告，momo 觀察到，由於消費者零接觸觀念提升，置辦年貨需求朝線上發展，使 1 月「年菜」、「禮盒」和「開運」等關鍵字熱搜加總突破 200 萬次，而宅娛樂代表關鍵字如「Swtich」、「麻將」、「桌遊」等熱搜也高達數十萬次，預計在長假宅商機發酵下，有望推升年節檔期再成長約 60%。

富邦媒指出，由於疫情帶動居家用餐風潮，相較往年網購年菜以「加菜」為主，今年圍爐辦桌組合商品銷售占比達 70%，帶動年菜銷售至今已成長近 80%，

另一方面，網購伴手禮盒也繳出亮眼成績，momo 禮盒銷售成長近 80%，尤其國產禮盒買氣大增，盛香珍、喜年來等在地品牌以及保健食品禮盒、雞精和魚精類商品均呈現翻倍成長。

由於政府宣布年節期間旅遊景區啟動總量管制，帶動宅娛樂需求再度升溫，電動、點數卡業績年增逾 50%，特別是任天堂 Switch 搭配健身環的組合最受歡迎，而過年期間熱門的麻將、撲克牌等博弈類型桌遊，在防疫宅風氣加持下銷售成長近 40%，占整體桌遊銷售約 60%。
///
陞泰積極拓內銷市場支撐營運 拚營收比重過半
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/05 11:01
陞泰積極拓市場支撐營運 拚營收比重過半。(圖:AFP)
陞泰積極拓市場支撐營運 拚營收比重過半。(圖:AFP)
Tag安控陞泰內銷去中化
安控廠陞泰 (8072-TW) 表示，由於海外疫情尚未趨緩，部分大型專案訂單持續遞延，所幸台灣安控產業逐漸回溫，陸續接獲中小型專案訂單，拚內銷營收比重可達 5 成，支撐整體營運。

陞泰指出，海外客戶仍多處於居家辦公狀態，許多大型專案無法有進展，且產品也難以出貨至當地國家，尤其營收比重超過 5 成的歐美、東南亞地區客戶，尚未出現大量採購現象，整體海外營運也較保守。

陞泰表示，雖然海外營運不明朗，不過台灣疫情相對穩定，包括學校、住宅建案、企業端等商業活動，近期內銷市場需求回升，有望支撐整體營運表現，力拚台灣營收比重可過半。

陞泰也因應國際情勢，客戶轉買非陸系產品，提出非陸方案策略合作，將旗下產品全面去中化，同時將產品往高階應用發展，如導入 AI 技術讓資料在前端的影像安控設備即可分析數據，該產品預計下季上市。

陞泰除銷售產品全面去中化外，營運策略上也有所調整，看好客戶為使用去中化產品，前端應用轉換過程需要平台，推出 SDK(軟體開發工具) 平台，目前已接獲超過 10 組訂單，雖然安防客戶仍占多數，不過可藉此拓展非安防客戶，如視訊影音等，預計今年效益有望顯現。
///〈緬甸政變〉億豐對緬甸投資設廠工程持續進行 擬2022年投產
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/05 11:03
億豐對緬甸投資設廠工程持續進行中，目標在2022年投產。(鉅亨網記者張欽發攝)
億豐對緬甸投資設廠工程持續進行中，目標在2022年投產。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag緬甸億豐窗簾
針對緬甸發生政變，窗簾廠億豐 (8464-TW) 今 (5) 日指出，億豐進行投資設廠的緬甸廠投資計畫不變，預計將在 2022 年進入量產。

億豐緬甸廠的投資案，計畫投資金額為 3500 萬美元，今年年初開始進行建廠土木工程，對於緬甸 1 日傳出的政壇事變，億豐主管今天指出，投資計畫不變。

億豐 2020 年第三季獲利 14.79 億元，歷史新高，2020 年前三季億豐稅後純益 35.03 億元，年增 4.89%，每股純益高達 11.95 元。

億豐 2020 年營收 244.14 億元，年增 2.03%，今年首季接單能見度也高。
///
國光生去年業內外挹注營運轉盈 年終達5個月
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/05 11:41
國光生董事長詹啟賢。(鉅亨網資料照)
國光生董事長詹啟賢。(鉅亨網資料照)
Tag國光生疫苗年終生技股
國光生 (4142-TW) 表示，去年受惠本業流感疫苗出貨顯著成長，加上將取得荷蘭商 Crucell 和解金，營收創新高、獲利也擺脫連 8 年虧損，因此宣布年終、端午、中秋共 5 個月獎金犒賞員工。

國光生表示，過去年終約 1 個月，加上端午禮金 0.5 個月、中秋禮金 0.5 個月，總計約 2 個月，不過去年受惠海外內流感疫苗出貨量增加，推升去年全年營收 18.69 億元，創新高，加上荷蘭商 Crucell 和解金挹注下，估去年全年每股純益可達 3 元。

國光生指出，去年營運順利轉盈，因此決議回饋給員工，預計年前將發放 3 個月年終，後續端午、中秋各發 1 個月禮金，總計全年年終達 5 個月。

展望今年，國光生指出，預期今年有機會取得中國四價流感疫苗藥證、子公司安特羅腸病毒疫苗藥證同樣有望到手，第二條無菌針劑充填線下半年投產，年產能擴大至 1 億劑，全年營收估年增 2 成以上。

海外代工方面，國光生與法國賽諾菲集團 Protein Sciences 公司展開生產合作，將重組蛋白四價流感疫苗正式商品化並在美國上市，其中疫苗由國光生代工生產，去年約出貨 800 萬劑，估今年出貨量將比去年小幅成長。
///
聯詠漲價效應旺 外資全面上調目標價 最高上看1000元
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/05 12:27
聯詠總經理王守仁。(鉅亨網資料照)
聯詠總經理王守仁。(鉅亨網資料照)
Tag聯詠外資目標價驅動晶片SOC
聯詠 (3034-TW) 昨日召開法說後，外資出具報告指出，整體供應鏈緊張態勢直透整個 2021 年，加上需求持續暢旺、市占率擴張，聯詠價格、出貨量呈現雙成長，今年每股純益可達 32 元以上，外資也罕見全面上調財測，最高上看千元。

外資表示，聯詠去年第四季財報與今年第一季財測皆大幅優於市場預期，其中，去年第四季毛利率已達 38%，遠優於市場預估的 33-36%，且今年第一季再持續擴張，達 38-41%，凸現公司不斷優化產品組合，毛利率不斷向上，看好聯詠未來三年毛利率將增加 10 個百分點。

另外，聯詠今年 SOC 業務今年起進入收割期，包括電視 SOC、PMIC，以及安防晶片等，成長力道高於驅動晶片，長期來看，可進一步分散驅動晶片產業景氣波動影響，營運成長力道可望更紮實。

外資普遍預估，聯詠今年營收將首度突破千億元大關，達 1030 億元，年增 3 成，毛利率、營益率、淨利率也將全面提高，純益成長力道更大於營收，估年增 65% 以上，每股純益約 32-34 元。
///
〈焦點股〉國產疫苗研發催馬力 高端盤中再飆漲停寫歷史新高
鉅亨網新聞中心2021/02/05 12:42
國產疫苗研發催馬力 高端盤中再飆漲停寫歷史新高。(圖：AFP)
國產疫苗研發催馬力 高端盤中再飆漲停寫歷史新高。(圖：AFP)
Tag疫苗高端疫苗漲停指揮中心covax臨床
疫情指揮中心證實，台灣確定列入 COVAX 首波新冠疫苗配送名單中，將與其他非聯合國會員共分阿斯特捷利康 130 萬劑疫苗，預計 2 至 6 月期間到貨。同時，國產疫苗也加速研發腳步，帶動疫苗股躍居多頭指標，高端疫苗今 (5) 日盤中拉出第三根漲停，續創歷史新高。

世界衛生組織 (WHO) 主導的疫苗全球取得機制 (COVAX) 平台，全球約有 190 國參與，昨天公布第一批配送名單沒有台灣引發議論，不過，指揮中心解釋，台灣不是聯合國成員，因此並未列在名單內，而是與其他 5-8 個非會員歸為一類，但仍列首波名單，將共同分配 130 萬劑疫苗。

隨著接種新冠疫苗時程越來越近，引發市場熱議，政府同時加速扶植國產疫苗廠，第一家進入二期臨床的高端疫苗 (6547-TW)，日前傳出新斬獲，正在執行清零計畫的部桃也加入成為試驗醫院之一。高端持續受法人青睞，股價連日飆漲，今天盤中再度亮燈漲停，達 148.5 元，改寫天價，累計近 5 個交易日以來，已大漲逾 4 成。

至於國光生 (4142-TW) 方面，據悉，公司近日已完成食藥署提出的補件要求，可望參加專家審議會，若順利通過，近期也有機會拿到二期臨床的門票。國光生去年本業表現優異，自結全年營收 18.68 億元創歷史新高，年增幅達 43.8%。

聯亞生技疫苗日前獲食藥署有條件核准後，預估 7 月取得台灣緊急使用授權 (EUA) 時，可優先提供 2000-3000 萬劑，今年產量更可望達到 1 億劑，而轉投資聯亞藥業也收到食藥署核准，可專案出口試驗用新冠疫苗至巴西，後續將在當地進行二期臨床試驗。

指揮中心表示，由於阿斯特捷利康疫苗還沒獲得 WHO 緊急使用授權，COVAX 到貨時程無法確定，預計 2 月底才會獲授權，最快 2 月到 6 月間到貨，取得疫苗後一周就能施打，專責醫院第一線醫護人員將優先接種。
///
〈台股盤中〉半導體攜手大漲 漲逾百點拚站穩月線封關
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/05 12:43
大盤漲逾百點拚站穩月線封關。(鉅亨網資料照)
大盤漲逾百點拚站穩月線封關。(鉅亨網資料照)
Tag台股半導體聯發科
台股今 (5) 日鼠年封關日，在半導體族群發動下，盤中向上挑戰萬六大關，不過，隨著獲利賣壓湧現，午盤漲幅收斂，暫漲逾百點，而今日估量因為連假前，縮減至 2800 億元。

台美供應鏈對話登場，聚焦半導體產業，今日相關個股表現強勁，晶圓代工雙雄穩步上攻，台積電漲逾 1%、聯電漲逾 2%，封測指標日月光投控上調股利政策，今日大漲逾 8%，重登百元大關。

IC 設計族群方面，聯發科盤中一度漲近 3%，挑戰千金大關，聯詠盤中直奔漲停，瑞昱也拉出半根漲停，盤中衝上 505 元，矽力 - KY、祥碩等高價 IC 股也同步走揚。

載板三雄攻勢再起，欣興擺脫工廠失火的利空，盤中漲逾 5%，南電更是大漲 6%，景碩也同步走揚，另外，其餘電子族群包括記憶體相關的旺宏、華邦電、被動元件的國巨、華新科等也全面走揚。

弱勢族群方面，台達電、致茂、玉晶光、佳世達等跌逾 3%，友達法說會後獲利賣壓湧現持續下挫，傳產的自行車雙雄巨大及美利達，成衣代工大廠儒鴻等表現也相對弱勢。
///
瑞昱1月營收82.58億元 年增53.2% 創歷史新高
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/05 12:59
瑞昱發言人黃依瑋。(鉅亨網資料照)
瑞昱發言人黃依瑋。(鉅亨網資料照)
Tag瑞昱網通晶片WiFiTWS
網通晶片大廠瑞昱 (2379-TW) 今 (5) 日公布 1 月營收 82.58 億元，月增 20.74%，年增 53.2%；受惠客戶下單踴躍、需求穩健，瑞昱 1 月營收不畏淡季，寫下歷史新高。

瑞昱指出，目前整體供應鏈產能仍吃緊、供不應求，消費性產品等上半年未被滿足的需求，將延續到下半年，短期內將維持低庫存水位，且越缺貨、客戶追單的情況就越多。

瑞昱看好，居家應用背後衍生的是基礎設施升級，不像消費性產品有季節性變化，預期動能將持續一段時間，標案需求也將比去年更強。

對於今年各應用展望，瑞昱今年居家辦公、遠距學習等應用，對網路需求持續增加，乙太網路、交換器、無線網路與藍牙晶片產品也會成長；其中，無線藍牙耳機去年表現不如預期，今年也可望成長，並看好主動抗噪 (ANC) 滲透率持續提升，帶來新成長空間。

瑞昱去年營收 777.59 億元，年增 28%，毛利率 42.8%，年減 1 個百分點，營益率 11.1%，年增 0.7 個百分點；稅後純益 87.94 億元，年增 29.5%，每股純益 17.24 元。
///
〈台美經貿對話〉美方代表提三大產業政策建議 重視雙邊合作
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/05 13:08
經濟部長王美花。(鉅亨網記者劉韋廷攝)
經濟部長王美花。(鉅亨網記者劉韋廷攝)
Tag台美經貿對話經濟部王美花CPTPP
台美雙邊今 (5) 日舉辦繁榮夥伴供應鏈合作座談，主要鎖定台美半導體產業，經濟部長王美花會後轉述，美方代表對雙邊合作提出產業政策建議，包含增加研發人才 (R&D) 投入，強化貿易合作，包含美國、台灣與韓國，都應該加入 CPTPP ，另外則是推動資訊科技協定 (ITA 3) 。

王美花表示，此次美方代表包含科技創新基金會 (ITIF)、美國半導體協會 (SIA)、高通 (QCOM-US)、康寧 (GLW-US) 等，均對雙邊合作提出產業政策建議。

王美花表示，康寧在國際半導體材料上扮演重要角色，與會代表認為，台灣在政策制度、智慧財產權 (IPR) 保護做很好，特別是高科技營業秘密保護上，認為台灣是可信賴的夥伴，高通也看好未來 5G、Open RAN 發展上，台美可透過供應鏈平台加深合作。

產業政策建議上，美方協會、企業代表認為在國際貿易上，美國應該要重返 CPTPP，認為台灣、韓國也該加入，王美花認為，台美深化交流，有益雙邊簽署台美 FTA，此外隨著新科技應用發展，也有助雙邊推動資訊科技協定 (ITA 3)，減少關稅壁壘。

王美花指出，今天是台美雙邊供應鏈第一場論壇，由台美雙邊協會、企業代表各自表達意見，至於近期車用晶片缺貨問題，雙邊並未多做討論，僅美方代表向台灣表達感謝協助之意。
///
〈強茂收購凡甲〉參與應賣數量達5% 強茂公開收購條件已成就
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/05 13:37
強茂財務長沈盈秀。(鉅亨網資料照)
強茂財務長沈盈秀。(鉅亨網資料照)
Tag強茂凡甲公開收購二極體
二極體廠強茂 (2481-TW) 今 (5) 日公告，截至今日早上為止，參與公開收購凡甲 (3526-TW) 的應賣股數已達最低收購數量，佔凡甲已發行總股數的 5%，本次公開收購條件已成就。

強茂指出，截至今日 11 時 31 分為止，參與應賣股數總計達 376 萬股，已達凡甲股權 5%，並超過最低收購數量 364 萬股，因此，本次公開收購條件已成就，並預計持續公開收購凡甲普通股至 2 月 25 日下午 3 點 30 分為止。

強茂預計自 1 月 26 日至 2 月 25 日止，公開收購凡甲股權，最高收購數量為 1458 萬股，占凡甲已發行股數 20%，最低收購數量 364 萬股，占凡甲已發行股數 5%，若收購股權比率達 5 %，本次公開收購即為成就。

展望上半年，強茂看好，由於全球疫情仍未見緩解，遠距辦公、線上教學等需求持續，帶動 PC 相關二極體需求出貨維持高檔，看好今年上半年淡季不淡，營收也可望較去年同期大幅成長。
///
半導體群山撐盤 台股亮麗封關漲96點收15802點 金鼠年狂漲3683點
鉅亨網新聞中心2021/02/05 13:43
台股亮麗封關漲96點收15802點。(圖：AFP)
台股亮麗封關漲96點收15802點。(圖：AFP)
Tag加權指數封關權值股半導體
台股金鼠年封關，今 (5) 日在台積電領軍下，半導體護國群山再發威，指數一度噴漲逾 230 點，逼近萬六，不過，長假前近關情怯，不想抱股過年的投資人趁高減碼，終場漲勢收斂，上漲 96.18 點，收在 15802.4 點，成交值略增至 2804.07 億元。台股周線收紅，累計本周上漲 664 點，累計整個鼠年大漲 3683 點，漲幅高達 30%。

台積電本周股價回穩，今日一度上漲逾 2%，最高來到 641 元，但隨著獲利了結賣壓出籠後，漲勢收斂，終場上漲 0.8%，收 632 元；聯電扮演多方領頭羊，上漲近 2%，收在 52.9 元；聯發科盤中再寫歷史新高，一度衝上 987 元，逼近千元大關，但隨即遭遇反壓，漲勢收斂，收 950 元。

其他權值股方面，封測龍頭日月光投控今年營收可望逐季成長，毛利率上升，尤其打線封裝產能緊俏，可能將缺一整年，每股配息將不低於 4 元。日月光投控今日吸引大量資金進駐，股價逼近漲停，終場勁揚約 8%，收 105.5 元。

聯詠法說會報喜，今年 SOC 業務進入收割期，長期營運成長力道可望更紮實，外資看好今年每股純益可達 32 元以上，罕見全面上調目標價，最高喊至千元，帶動聯詠今日股價強勢攻上漲停，達 479 元，創下天價，盤中吸引 8000 多張委買高掛。

台灣確定列入 COVAX 首波新冠疫苗配送名單中，預計 2 至 6 月期間到貨，國產疫苗也加速研發腳步，帶動疫苗股成為多頭指標之一，高端疫苗拉出第三根漲停，續創歷史新高，國光生也有近 2% 的漲幅；整體生技醫療族群買氣強強滾，中天、合一連袂亮燈漲停，健亞、太景、醣聯、杏國、藥華藥、台康生技等也表現不俗

此外，ABF 載板股攻勢再起，欣興擺脫工廠失火利空陰霾，逆勢翻紅大漲逾 6%，南電同步漲逾 4%；記憶體相關的旺宏、華邦電及被動元件的國巨、華新科等也都全面走揚。不過，光電族群今日為弱勢族群，包括光學股玉晶光、LED 廠億光，偏光板大廠明基材等；面板雙虎走勢不同調，友達重挫逾 2%、群創則漲逾 1%。
///
〈台塑四寶業績發表〉1月營收共年增5.3% 南亞、台化寫逾18個月新高 淡季不淡
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/05 14:35
台塑四寶今日公布1月營收。(鉅亨網資料照)
台塑四寶今日公布1月營收。(鉅亨網資料照)
Tag台塑南亞台塑化台化台塑四寶
台塑四寶今 (5) 日公告 1 月營收共 1175.49 億元，月增 2.35%，年增 5.3%，其中，台塑、南亞與台化均較去年同期成長至少 18%，台塑、南亞增幅更上看 3 成，南亞寫下 28 個月新高、台化則攀 18 個月新高，營運淡季不淡。

台塑 (1301-TW)

台塑 1 月營收 192.156 億元，月減 2.5%，年增 38.66%。

台塑表示，1 月受船艙貨櫃緊缺，部分訂單延後出貨，加上春節前夕買氣轉淡，減量接單，使銷售量差減少 11.4 億元；不過，受惠 EVA 供不應求，且國際 AE 同業異常停車，加上 PVC 需求強勁，推升市場價格，銷售價差增加 6.5 億元。

南亞 (1303-TW)

南亞 1 月營收 293.5 億元，月增 3.6%，年增 31.52%，營收連續 8 個月走揚，創 2018 年 9 月以來新高。

南亞表示，受惠銅箔基板等電子材料產品銷售持續暢旺，加上聚酯、化工產品營收小幅上揚，銷售量差增加 6.2 億元，銷售價差增加 4 億元。

台化 (1326-TW)

台化 1 月營收 267.49 億元，月增 1.9%，年增 18.11%，近 18 個月新高。

台化表示，1 月台化寧波苯酚廠完成產能去瓶頸工程，酚酮銷量提升，銷量增加 7.7 億元，不過，台化因調節庫存等因素影響，銷量減少 4.8 億元，整體銷售量差僅增加 1.1 億元；但受油價及原料上漲帶動，銷售價差增加 3.9 億元。

台塑化 (6505-TW)

台塑化 1 月營收 422.38 億元，月減 4.1%，年減 27.32%。

台塑化表示，1 月銷售量差減少 2.5 億元，銷售價差增加 19.2 億元，其中，煉油事業在內外銷產品價差同步增加帶動下，營收增加 5.8%；烯烴事業 1 月產能利用率達 101%，產品平均價格也上漲，使營收增加 1.6%。
///
〈金鼠年封關〉鼠年大漲3683點 市值大增11兆元 平均每位股民賺進100萬元
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/05 14:36
台股鼠年大漲3683點封關。(鉅亨網資料照)
台股鼠年大漲3683點封關。(鉅亨網資料照)
Tag台股鼠年封關股民市值
台股今 (5) 日為金鼠年封關日，累計鼠年台股共大漲 3683.69 點，市值大增 11.17 兆元，如以開戶數 1123.5 萬人估算，平均每位股民金鼠年約賺進 100 餘萬元。

台股今年受疫情影響上沖下洗，歷經第 1 季跳水暴跌，指數一度跌破 10 年線，隨後在國安基金進場護盤下，拉抬指數重新攻克萬點，下半年靠著護國神山台積電領漲，指數一度攻克「萬六」新高。

儘管封關前台股面臨漲多拉回壓力，失守「萬六」，但在資金行情點火下，指數仍在「萬五」之上震盪整理，統計鼠年截至封關，台股仍大漲 3683 點。
///
台股封關日漲近百點收15802點 三大法人續呈土洋對作賣超21.94億元
鉅亨網新聞中心2021/02/05 14:59
台股封關日漲近百點收15802點 三大法人續呈土洋對作賣超21.94億元。(圖：AFP)
台股封關日漲近百點收15802點 三大法人續呈土洋對作賣超21.94億元。(圖：AFP)
Tag台股封關三大法人外資投信半導體
台股金鼠年封關，累計一整年狂漲 3683 點，半導體護國群山今 (5) 日再發威，帶動指數一度噴漲逾 230 點，逼近萬六，不過，長假前近關情怯，不想抱股過年的投資人趁高減碼，終場漲勢收斂，上漲 96 點，收在 15802 點。三大法人續呈土洋對作，合計賣超 21.94 億元，外資連三賣。

台股農曆年封關，成交值略增至 2800 億元之上，觀察籌碼面，外資昨日賣超 116.97 億元後，今天再砍 56.21 億元；投信則買超 5.98 億元；自營商買 28.32 億元。三大法人合計賣超 21.94 億元。

半導體護國群山發動攻勢，台積電本周股價回穩，今日一度上漲逾 2%，最高來到 641 元，但隨著獲利了結賣壓出籠後，漲勢收斂，終場上漲 0.8%，收 632 元；聯電也扮演多方領頭羊，上漲近 2%，收在 52.9 元；聯發科盤中再寫歷史新高，一度衝上 987 元，逼近千元大關，但隨即遭遇反壓，漲勢收斂收 950 元。

日月光投控今年營收可望逐季成長，尤其打線封裝產能緊俏，可能將缺一整年，每股配息將不低於 4 元。日月光投控今獲買盤追捧，股價逼近漲停，終場勁揚約 8%，收 105.5 元。聯詠法說會報喜，外資罕見全面上調目標價，最高喊至千元，帶動聯詠股價強攻漲停，達 479 元天價。網通晶片大廠瑞昱 1 月營收 82.58 億元，月增 20.74%，年增 53.2%，寫下歷史新高，今日股價漲近 4%。

法人指出，台股站穩所有均線之上，投資人普遍願意抱股過年，年前變現賣壓告一段落，但仍要注意國際政經情勢及美企財報表現，金牛年開紅盤行情仍可期待，選股方向可留意第四季財報優、1 月營收靚、2021 年展望佳個股。
///
FCCL廠淡季不淡 新揚科1月營收3.13億元創新高
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/05 15:15
新揚科總經理吳介宏。(鉅亨網記者張欽發攝)
新揚科總經理吳介宏。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag新揚台郡嘉聯益軟板
軟板廠嘉聯益 (6153-TW)、台郡 (6269-TW) 在今年首季可望譜出淡季不淡的業績，上游 FCCL 廠新揚科 (3144-TW)2021 年 1 月營收繳出亮麗成果，新揚科在軟板廠大舉提貨下，單月營收 3.13 億元創新高，也改寫去年 9 月旺季時的 3.11 億元新高紀錄，月增 8.16%，年增 54.65%。 

新揚科是軟板上游材料供應商，除傳統 PI 產品外，高毛利的異質 PI (MPI) 產品出貨金額增加，占新揚 1 月營收的 3% 以上。

對於 2021 年 1 月營收攀上巔峰，新揚主管指出，疫情推升 NB 及平板的需求依舊強勁；此外，春節前的強勁備貨潮，也帶動 1 月營收走高。

縱有軟板廠在 1 月提前拉貨，2 月拉貨金額可能會減少，新揚科主管指出，若以 1、2 月合計營收來看，新揚科 2021 年前 2 月營收，也將明顯超越去年同期 3.16 億元。

新揚科 2020 年營收 29.12 億元，年增 0.22%；前三季稅後純益為 1.61 億元，每股純益為 1.6 元。
///
宏達電1月營收4.93億元 年增近3% 寫同期次低
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/05 15:39
宏達電董事長王雪紅。(圖:AFP)
宏達電董事長王雪紅。(圖:AFP)
Tag宏達電HTC5G手機TWS
宏達電 (2498-TW) 今 (5) 日公布 1 月營收，儘管新春前夕推出 Desire 系列首款 5G 智慧型手機 HTC Desire 21 pro 5G，單月營收 4.93 億元，仍寫同期次低，月減 19.84%、年增 2.99%。

宏達電表示，HTC Desire 21 pro 5G 為全台首款採用高通新款 Snapdragon 690 行動平台的 5G 手機，除支援 5G 網路外，鏡頭搭載 5 顆 AI 鏡頭，其中配備最高 4800 萬畫素，螢幕方面則是 Desire 系列史上最大 6.7 吋螢幕及 5000mAh 電力。

宏達電日前推出 HTC 馬卡龍真無線藍牙耳機，搭載新一代藍牙 5.0 晶片，具有高傳輸、低延遲及長距離覆蓋達 10 公尺，可與手機隨時保持同步，並配備 400mAh 充電盒，可提供長效 24 小時。
///
上銀1月營收年增近9成 Q1業績將優於去年同期
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/05 15:42
左起為上銀集團總裁卓永財、上銀科技董事長卓文恒。(鉅亨網資料照)
左起為上銀集團總裁卓永財、上銀科技董事長卓文恒。(鉅亨網資料照)
Tag上銀工具機半導體
上銀 (2049-TW) 今 (5) 日公告 1 月營收 19.66 億元，月減 7.44%，受美中貿易戰與新冠肺炎影響趨緩，市場需求逐漸恢復正常帶動，營收年增 89.14%。上銀表示，第一季業績將優於去年同期。

上銀反映原物料漲價、運費增加，去年 12 月起調漲包括線性滑軌、滾珠螺桿等產品線，漲幅至少 5%，今年 1 月部分滾珠螺桿與線性滑軌產品再度調漲，漲幅超過 10%

上銀表示，目前接單已滿載至第三季，第一季業績將優於去年同期，上半年業績將逐季成長，並優於去年同期；而上銀今年營收、獲利都會較去年成長。
///
〈敦泰法說〉季節性因素影響 Q1出貨估下滑 全年仍樂觀
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/05 16:07
敦泰董事長胡正大。(鉅亨網資料照)
敦泰董事長胡正大。(鉅亨網資料照)
Tag敦泰驅動晶片TDDI漲價
驅動晶片廠敦泰 (3545-TW) 今 (5) 日召開法說，董事長胡正大指出，第一季受手機產業傳統淡季、春節工作天數減少，以及上季營收基期較高影響，整體出貨量估較上季下滑，但較去年同期成長，全年營運則仍樂觀看待。

胡正大認為，今年上半年由於晶圓代工、封測產能吃緊，生產成本上揚，公司也已向客戶反映，並調整售價，整體營運較去年同期樂觀，全年來看，就目前市場、出貨狀況，今年將再優於去年。

細分個別產品線，胡正大看好，敦泰觸控產品受惠 OLED 市場快速成長，加上公司 OLED 觸控晶片有競爭力、市場接受度高，可隨著客戶一同成長，加上電容式觸控應用持續擴張，將是今年成長最顯著的產品線。

TDDI(驅動暨觸控整合晶片) 則因產品進入成熟期，需求較穩健，驅動晶片估持平或減少，指紋辨識則可望成長。

此外，敦泰過去四年積極布局車用領域，今年起進入收割期，目前車用 TDDI 已成功切入多家車廠供應鏈，今年第一季已正式進入量產，包括比亞迪、五陵，看好車用 in-cell 面板可望複製智慧型手機模式，滲透率逐年攀升，公司也隨著市場成長。

針對今年產能布局，胡正大直言，考量車用產品排擠產能因素後，今年台積電 (2330-TW) 給敦泰的產能仍不會少於去年，至於近期供應鏈漲價，公司不會因產能吃緊就漲價，但將隨著晶圓代工、封測成本上揚，反映市場價格波動。 
///
【群益金鼎證券】群益權證週報-穩懋 宏捷科 拉回佈局?
群益金鼎證券※來源：群益金鼎證券2021/02/05 16:19
Tag群益金鼎證券權證多空佈局
去年砷化鎵三雄穩懋 (3105-TW)、宏捷科(8086-TW) 及全新 (2455-TW) 均繳出亮眼的業績，挾著高功率、耐高壓的優勢，在 5G 手機、WIFI 及電動車佔有重要的地位，未來的展望也持續看好， 宏捷科 12 月營收達到 3.47 億元，月增率及年增率雙成長，續創 59 個月來新高，累計全年營收 35.43 億元。而全新 12 月營收達 2.89 億元，月增率及年增率一樣雙成長，同時也是創下單月營收的歷史新高，在疫情嚴峻的狀況下，更加速了遠距離辦公的需求興起，讓 5G 市場發展更快速。

封關後開紅盤後可以參考 90 天以上，價外 5-10% 的認購權證來進行佈局。

2 月第一個交易日多頭反攻訊號響起，暴漲 271 點，緩解 1 月最後一個交易日的大黑 K 棒，台積電 (2330-TW)、聯發科(2454-TW) 及鴻海 (2317-TW) 領軍上攻，聯發科在 2 月 3 日再創歷史新高收在 950 元，直到封關當天還是繼續上攻，盤中一度攻上 987 元，主流類股在 IC 設計、被動元件及車用電子等。

面臨長假還是會有不願意抱股過年的賣壓，讓台股微幅震盪，其實台股基本面沒有問題，封關最後一天加權指數守穩各均線，收在 15,802 點。從權證市場來觀察，認購權證留倉水位從 2 月 1 日開始逐漸回落，而認售權證水位大約持平，代表權證投資人認為封關後大開高的機會比較低，所以先減少手中配置的部位，如果擔心連假期間受到美股大漲大跌的影響，可以等封關後趨勢形成再利用認購及認售多空佈局。
///
【日盛投顧】台股上漲封關
日盛投顧※來源：日盛投顧2021/02/05 16:21
Tag日盛投顧盤勢分析台股
◆盤勢分析

1. 周五台股農曆年前最後一個交易日，早盤在 2330 台積電、2303 聯電、3711 日月光投控、3034 聯詠、2454 聯發科、2379 瑞昱等權值股拉抬，加權指數一度攻高到 15，938 點，但隨即漲多與節前賣壓出籠，漲幅逐漸收斂，收盤報 15802.40 點，上漲 96.18 點，漲幅 0.61%。

2.OTC 指數開高震盪，收盤上漲 0.26%，報收 183.30 點，目前短壓為前波高點 190.21。

3. 加權技術面與籌碼面：
(1) 均線：周五台股收小黑十字線，暫時收在 5、10 日均線之上。
(2) 量能：5 日成交量 2，830.24 億元，靜待年後買盤回籠。
(3) 技術指標：日 KD 指標、MACD 柱狀體底部走揚。
(4) 法人籌碼：三大法人合計 - 21.94 億元；外資 - 56.25 億元、投信 5.98 億元、自營商 + 28.32 億元。

封測、IC 設計、ABF 強勢

1. 封測：3711 日月光投控法說會指出目前打線封裝需求比預期更強，原本預期供不應求狀況會到今年上半年，現在看來「會缺一整年」，帶動周五股價震盪走高；激勵同業 2441 超豐、2449 京元電子、3264 欣銓表現亮眼。2379 瑞昱一月營收年增 53.2%，收盤上漲超過 3%。

2.IC 設計：驅動 IC 大廠 3034 聯詠公告 2020 年全年財報，全年稅後淨利 118.17 億元，繳出年成長近五成的歷史新高成績單，外資喊價 1000 元，股價早盤量出強攻漲停。同步帶動 3545 敦泰、8016 矽創轉強。此外，尾盤中、小型 4961 天鈺、6237 驊訊急拉漲停。

3.ABF：3037 欣興表示四周火警並無增加損失，周五股價止跌回升；8046 南電則獲得市場資金青睞，股價創波段新高。

4. 面板：雙虎 3481 群創、2409 友達公布 4Q20 獲利，單季 EPS 呈現跳升，2020 全年轉虧為盈，且大幅增加資本支出，周五早盤開高，收盤拉回震盪。
///
大立光1月營收46.07億元 創7個月來新低
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/05 16:40
大立光執行長林恩平。(鉅亨網記者張欽發攝)
大立光執行長林恩平。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag大立光營收iphone
大立光 (3008-TW) 今 (5) 日公布今年 1 月營收，達 46.07 億元，創 7 個月來新低，月減 6.18%，年增 12.34%，表現持續低迷，不過由於去年春節休假落點在 1 月，因此今年單月營收明顯年增，展望 2 月營收，因工作天數少，估營收將低於 1 月。

大立光 1 月的出貨結構中，以 1000 萬畫素產品為多數，其中 1000 萬畫素以上鏡頭占比 50-60%，800 萬畫素鏡頭產品占比 0- 10%，2000 萬畫素以上產品占比 20-30%，其他產品占比在 20-30%。大立光目前對於接案開發手機鏡頭新產品的數量，仍然維持與去年同期相同。

證券分析師黃漢成對大立光首季營收表現看法保守，他認為，大立光 2 月營收將下滑至全年最低點，出現緩步的回升，目前估計回升速度將不會太快。

大立光 2020 年稅後純益為 245.29 億元，年減 13.21%，每股純益為 182.86 元

大立光在台中工業區購入的三處建廠土地，2020 年已全數發包，林恩平指出，最快 2023 年會有一個廠區加入營運。

大立光 5 日開盤價報 3080 元，收盤價報 3050 元，以平盤作收，成交量萎縮為 476 張，大立光鼠年以來股價由豬年封關 4975 元跌至今天鼠年封關的 3050 元，股價跌幅為 38.69%。
///
〈矽瑪發動併購〉斥近10億元取得同星6成股權 向下延伸擴充基座應用
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/05 16:51
矽瑪財務長黃拓文。(鉅亨網記者彭昱文攝)
矽瑪財務長黃拓文。(鉅亨網記者彭昱文攝)
Tag佳世達矽瑪連接器
佳世達 (2352-TW) 旗下連接器廠矽瑪 (3511-TW) 今 (5) 日宣布，斥資 9.99 億元，取得同星科技 60% 股權，跨入商用電腦擴充基座 (Docking Station) 應用，爭食 500 億元市場大餅。

矽瑪表示，同星成立 20 多年，提供歐美各大電腦周邊客戶客製化的互連系統方案，在全球商用電腦擴充需求持續增溫，藉由投資同星除了能進行垂直整合外，也可取得擴充基座的技術和出海口，擴大客戶規模並進入工控、醫療等領域，參與穩定成長的市場商機。

市調機構 KD Market Insights 預測，全球快速的數位化發展將持續驅動電腦擴充基座的市場需求，市場規模預估從 2020 年 16.85 億美元可增長到 2025 年 23.54 億美元，年複合成長率 (CAGR) 達 5.7%。

矽瑪表示，當今消費者平均擁有三台以上的可攜式設備，商用筆電和平板走向薄型化，分享辦公室自帶設備 (BYOD) 盛行，商用工作站例如遊戲業者、商業繪圖、交易員、以及醫療顯影等都需要同時連接多螢幕和多周邊，都倚賴擴充基站整合音源輸入輸出、USB 和網路插槽等功能，對穩定、相容的互連系統需求。
///
材料-KY 1月營收2.3億元 創歷史次高
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/05 17:11
材料-KY董事長王克璋。(鉅亨網記者張欽發攝)
材料-KY董事長王克璋。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag材料-KY營收擴廠
材料 - KY(4763-TW) 今 (5) 日公布今年 1 月營收，為 2.3 億元，創歷史次高，也為歷年同月新高，月減 0.05%，年增 48.27%，主要由於中菸公司紡絲級醋片在春節前提前拉貨，及去年農曆年基期相對較低所致。

材料 - KY 主管指出，由於絲束需求強勁，醋片也有相當數量的訂單，在去年陸續談妥或贏得標案，加上今年持續有新產能開出，樂觀看待今年營收可再創新高，有機會達成雙位數成長的目標。

材料 - KY 目前絲束廠規劃新增一條絲束產線，原預期今年上半年量產，已提前在 1 月投產，絲束年設計總產能現在為 1 萬 6000 噸。

此外，今年將持續擴充醋片產線，預計今年底前將新增 5000 噸設計產能，醋片年設計總產能經過擴充後，將達 3 萬噸。

材料 - KY 興建上游原物料醋酐新廠，規劃建造 6 萬噸，去年第四季動工，預計第二季完工，除自製上游原料，有利降低及穩定生產成本，也有機會少量出貨。

材料 - KY 副總經理陳界瑞表示，醋酐價格從去年 10 月底每噸人民幣 5800 元左右，上漲至目前人民幣 7500-8000 元的水準，漲幅不小，材料 - KY 在下半年醋酐自有產能開出後，自製醋酐將可大幅減輕成本上漲壓力。

材料 - KY 由於在今年新增一條絲束產線後，現有絲束廠廠房已無空間新增產線，因應未來絲束需求與營運成長，本公司預計擴建絲束廠，新增 5000 噸產能，投資金額約新台幣 3.5 億元，目前正在洽談購置土地廠房等事宜，目標在今年啟動投資計畫。
///
5G補助金如何分配 NCC：最遲3月釋出補助要點
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/05 17:11
5G補助金如何分配 NCC：最遲3月釋出補助要點。(鉅亨網資料照)
5G補助金如何分配 NCC：最遲3月釋出補助要點。(鉅亨網資料照)
TagNCC5G電信
立法院日前完成前瞻計畫第三期預算案，國家通訊傳播委員會 (NCC) 編列 155 億元給電信商蓋 5G 基地台，5G 補助款該怎麼分配成為電信商間的攻防焦點，對此，NCC 今 (5) 日表示，初步規劃以標金、頻寬數量、基地台建設積極度等三大項納入評估，預計最遲 3 月頒布要點。

立法院編列約 155 億元 5G 網路建設計畫，不過補助款該如何分配，電信商意見分歧更出現 4 比 1 的窘境，導致補助款遲遲未定案，NCC 近期更邀五大電信商高層一同協商。

NCC 表示，5G 補助款預計以三大項目進行加權平均，包括標金、頻寬數量與基地台建設積極度，其中，基地台建設積極度方面，會以頻譜競標前電信商提出的構想書，以及目前建設狀況來評估。

NCC 指出，由於電信商已積極佈建基地台，且 5G 補助款年底前需執行完畢，預計最遲 3 月會公布 5G 補助款頒布要點預計並開始執行。

標金方面，以 5G 頻譜競標結果來看，中華電 (2412-TW)462.93 億元居冠、遠傳 (4904-TW)410.12 億元、台灣大 (3045-TW)306.56 億元、台灣之星 197.08 億元、亞太電 (3682-TW)4.12 億元。

頻寬數量部分，依序分別為中華電 3.5GHz 取得 90MHz、28GHz 取得 600MHz；遠傳 3.5GHz 取得 80MHz、28GHz 取得 600MHz；台灣大 3.5GHz 取得 60MHz、28GHz 取得 200MHz；台灣之星僅得標 3.5GHz 取得 40MHz，亞太電則取得 28GHz 取得 400MHz。
///
〈矽瑪發動併購〉營收規模將增2倍 每股獲利估將貢獻1元
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/05 17:12
矽瑪財務長黃拓文。(鉅亨網資料照)
矽瑪財務長黃拓文。(鉅亨網資料照)
Tag佳世達矽瑪連接器
連接器廠矽瑪 (3511-TW) 入股同星科技，預計第二季完成交割，若以同星去年營收約 22.5 億元、矽瑪去年營收約 10.3 億元計算，等於合併後，矽瑪營收規模將成長 2 倍，獲利方面，也可望貢獻每股純益 1 元左右的水準。

矽瑪表示，同星去年營收 22.5 億元，每股純益約 3 元，若以資本額 4.56 億元計算，純益約 1.37 億元，以矽瑪持股 6 成計算，可望貢獻純益 0.8 億元、每股純益 1 元。

此外，由於同星在廠區位在宜蘭利澤，也有助矽瑪在美中貿易戰下，分散產地風險，矽瑪預計將於 4 月 9 日召開臨時股東會提請同意後進行交易，最快第二季完成交割。

除了併購帶動營運成長外，矽瑪去年營運雖然受到疫情衝擊，但今年穿戴裝置及車用應用可望回穩，也將帶動營運好轉。

而市場關注與佳世達 (2352-TW) 在醫療、車用的合作，雖然認證時間較長，但矽瑪看好今年可望有初步綜效顯現。
///
〈敦泰法說〉去年Q4純益年增近10倍 EPS 2.83元創新高
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/05 17:25
敦泰董事長胡正大。(鉅亨網資料照)
敦泰董事長胡正大。(鉅亨網資料照)
Tag敦泰驅動晶片漲價半導體產能吃緊
敦泰 (3545-TW) 今 (5) 日召開法說會，並公布去年財報，第四季稅後純益 5.55 億元，季增 107%，年增 998%，每股稅後純益 2.83 元，去年稅後純益 10.12 億元，較前年轉盈，每股稅後純益 3.97 元；受惠漲價效應、旺季發威，敦泰去年第四季獲利創歷史新高，全年也較 2019 年轉盈。

敦泰去年第四季營收 43.07 億元，季增 13%，年增 53%，毛利率達 31.6%，季增 10.2 百分點，年增 11.6 個百分點，營益率 14.26%，季增 8 個百分點，年增 14.03 個百分點，稅後純益 5.55 億元，季增 107%，年增 998%，每股稅後純益 2.83 元。

敦泰去年全年營收 138 億元，年增 50.65%，毛利率 24.85%，年增 3.09 個百分點，營益率 7.47%，較前年轉正，稅後純益 10.12 億元，較前年轉盈，每股稅後純益 3.97 元。

敦泰指出，去年第四季由於半導體供應鏈吃緊，晶片售價普遍上揚，加上主要客戶拉貨力道未減，出貨數量維持第三季高檔，單季營收、獲利同步改寫新猷。
///
中華電小金雞是方1月營收2.3億元 續登新高
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/05 17:26
左為是方董事長吳彥宏、右為總經理總經理劉耀元。(鉅亨網資料照)
左為是方董事長吳彥宏、右為總經理總經理劉耀元。(鉅亨網資料照)
Tag中華電是方IDC雲端
中華電 (2412-TW) 旗下小金雞是方 (6561-TW) 今 (5) 日公布 1 月營收 2.31 億元，月增 4.01%、年增 15.11%，續攀新高，看好旗下三大業務數據、雲端、IDC 機房營運動能需求強勁，全年營收有望年增近 1 成。

是方表示，新冠疫情帶動居家辦公、遠距教學趨勢確立，企業將資料走向雲端化，看好雲端應用服務、IDC 機房服務及數據網路服務，營運將逐步走強。

是方指出，受惠 IDC、雲端服務內容成長動能強勁，尤其雲端應用服務從過去營收不到個位數，現今已逼近 3 成，後續營收比重將持續增加。

展望今年，是方近年每年營收約年增 6-8%、獲利也有 10% 以上年增幅，三大業務穩定發展下，明年營收、獲利年增幅有望維持往年水準。

是方旗下三座大型 IDC 機房使用率逼近滿載，隨著雲端需求持續擴大，機房已供不應求，董事會也決議建置 IDC 機房，總投資金額約 20 億元，此投資案擬向中華電租用位於內湖舊宗路土地並建置機房。
///
〈台塑四寶業績發表〉台塑、台化上修Q1營收至優於上季 淡季營運逆勢揚
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/05 17:31
台塑、台化上修Q1營收至優於上季。(鉅亨網資料照)
台塑、台化上修Q1營收至優於上季。(鉅亨網資料照)
Tag台塑四寶台塑南亞台化台塑化
台塑四寶今 (5) 日公布 1 月業績，營運淡季不淡，受到農曆春節因素影響，第一季通常為石化產業營運淡季，不過，台塑 (1301-TW)、台化 (1326-TW) 表示，中國鼓勵就地過年政策帶動，下游加工廠春節期間停工降低、開工日也會提早，因此上修第一季營收，由先前預估的衰退、上調至優於去年第四季。

台塑董事長林健男表示，原先預期因新變種病毒擴散，導致全球疫情加劇，各國再度實施防疫管制措施，且海運缺櫃、碼頭缺工及農曆春節假期等因素，影響交運量，第一季營收將低於去年第四季。

不過，林健男表示，雖因農曆春節，開工率及產銷量低於上季，但受輕裂廠歲修、同業異常故障及貨櫃短缺等因素影響，第一季石化產品均價可望上漲，加上中國鼓勵就地過年，下游加工廠可望提早開工，需求增加，因此上修上月看法，估第一季營收將與去年第四季相當或微幅成長。

台化副董事長洪福源上月表示，缺艙、缺櫃及運費大幅飆漲能否紓緩，及農曆年後工人返回崗位是否順利等變數，將是影響今年第一季、甚至今年營運的關鍵，而三項觀察指標在 1 月出現變化。

洪福源指出，受到中國鼓勵就地過年措施帶動，留崗工人大幅增加，以台化在寧波約 1000 位陸籍同事為例，去年返鄉比率 49.2%，今年只有 12.8%。

洪福源表示，下游廠商春節開工率將較往年增加，終端工廠需求恢復也將較預期快，且化工廠及客戶庫存偏低，客戶採購意願提升，看好各種產品利差回升，上修本季展望，估第一季營收將優於去年第四季。

南亞 (1303-TW) 董事長吳嘉昭指出，第一季受惠消費性電子及 PC 相關產品需求仍暢旺，電動車、5G 及網通等科技基礎建設陸續展開，電子材料市場可望延續去年第四季熱絡情勢，但因春節因素影響，營收將持平；化工產品同樣受春節影響，營收減少。

聚酯產品市場需求雖逐漸回溫，但第一季受農曆春節假期，工作天數減少影響及全球疫情反覆，市場不確定性高，整體營收持平；塑膠加工產品營收則略減。 整體而言，第一季營收將較上季減少。

對於油價走勢，台塑化 (6505-TW) 總經理曹明指出，OPEC 表態要使今年全球原油供需保持短缺，並樂觀預估 5 月全球原油供需缺口將達高峰，全球原油庫存持續去化，加上全球疫苗接種人數持續增加，預期油價可望穩健上漲；而台塑化第一季煉油廠產能利用率約 56%。

不過，曹明也認為，煉製毛利雖逐步回升，但仍受疫情影響，幅度受限；對於石化原料價格走勢， 因農曆年到來，下游需求持續回溫，且今年中國政策鼓勵就地過年，預期下游年後開工將提早，支撐石化原料價格，輕裂廠維持穩定獲利，第一季目前預計全能運轉。
///
1月我外匯存底、外資持有股債占比同創新高
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/05 17:32
央行外匯局長蔡烱民。(鉅亨網記者王莞甯攝)
央行外匯局長蔡烱民。(鉅亨網記者王莞甯攝)
Tag外匯外資央行
台灣央行今 (5) 日公布我國 1 月底外匯存底為 5414.81 億美元，較上月底增加 115.7 億美元，續寫新高，除了反映外匯存底投資運用收益，也有部分因素為央行進場調節；同時，外資持有國內股債加計新台幣存款餘額共折計 6457 億美元，約當外匯存底衝上 119%，雙創歷史新高。

央行外匯局長蔡烱民說明，外資持有股債餘額約當外匯存底比重數據，不應解讀為健康與否，此數據非股市中外資持有的比重，而是用來觀察流動性，變動速度快。

蔡烱民進一步指出，近來股市大漲，1 月外資淨匯入 49 億美元，不過，資本移動不僅只有外資。

央行統計 1 月外匯存底變動主要是因，外匯存底投資運用收益、主要貨幣對美元匯率變動，以及資金集中鉅額進出導致外匯市場波動較大，使央行進場調節；其中，由於美元 1 月中旬以來略見反彈，日圓貶值 1.26%、歐元貶值 1.59%，不過，英鎊仍升值 0.62%，而人民幣也升值 0.36%。

另外，觀察各國外匯存底，中國穩居冠，最新統計至 12 月底來到 3.2165 兆美元，月增 380 億美元，日本來到 1.3121 兆美元，月增 60 億美元，瑞士來到 1 兆 132 億美元，月增 432 億美元；沙烏地阿拉伯來到 4412 億美元，月減 37 億美元；而印度至 1 月 22 日最新數據達 5422 億美元，月增 40 億美元，仍領先我國，至於韓國最新公布 1 月底外匯存底為 4295 億美元。
///
〈國內新冠疫情升溫〉部桃群聚再添1例 陳時中：疫苗最快3月底後施打
鉅亨網新聞中心2021/02/05 17:56
部桃群聚再添1例 陳時中：疫苗最快3月底後施打。(圖：AFP)
部桃群聚再添1例 陳時中：疫苗最快3月底後施打。(圖：AFP)
Tag陳時中新冠肺炎疫苗確診covax
疫情指揮中心今 (5) 日公布，本土新冠肺炎再添 1 例確診，部立桃園醫院群聚感染累計達 20 人，這名新增的 40 多歲女性，為首例染疫醫師女友的另一位家人。至於首批疫苗來台時程，指揮官陳時中透露，COVAX 估 2 月底開始配送，加上運輸、FDA 檢驗也要時間，最快配送後 1 個月才能施打。

指揮中心表示，今天新增確診的案 924 為案 839、案 870 的接觸者，自 1 月 12 日起於住處居家隔離，2 月 1 日曾出現喉嚨癢症狀，3 日解除隔離未外出，4 日進行隔離期滿採檢，於今日確診。

部桃自 3 日起啟動全院採檢計畫，陳時中表示，目前共採檢 1908 人均為陰性，回溯居家隔離者共有 2849 人接受採檢，檢驗結果也都是陰性。

台灣確定列入 COVAX 首波新冠疫苗配送名單，將與其他 5-8 個非聯合國會員國共分阿斯特捷利康 130 萬劑疫苗。陳時中說明交涉過程，一開始，COVAX 先詢問有哪些國家要參加，台灣當然要參加，就國家的形式來看，台灣屬於相對富裕的國家，因此不列在免費提供疫苗的區塊，約有 90 多個國家入列。

至於第二階段挑選疫苗方面，陳時中說，我們選擇可挑選疫苗廠牌的方案，因此，費用就會較高，COVAX 先前有傳達 RNA 疫苗的保存、運送問題，詢問我方是否要選購 RNA 疫苗，我們也表達有能力運送，所以首批先配送的就是阿斯特捷利康疫苗。
///
中信銀搶頭香受理高資產客戶 首波可投資外國債不受信評限制
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/05 18:02
中信銀搶頭香受理高資產客戶 首波可投資外國債不受信評限制。（鉅亨網資料照）
中信銀搶頭香受理高資產客戶 首波可投資外國債不受信評限制。（鉅亨網資料照）
Tag中信銀高資產財管財富管理中國信託外國債
金管會去 (2020) 年底公布首批開辦高資產客戶新財管方案的銀行名單，共有 3 家銀行入選，中信銀今 (5) 日搶頭香公布，全台 152 家分行皆開放受理資產 1 億元以上的大戶可申請成為高資產客戶，而首波將推出可投資外國債券不受信評限制服務。

金管會去年 8 月 7 日針對上億元高資產客戶推出新財管方案，放寬 8 項金融商品及服務，包括：一、銀行發行的外幣金融債券可連結衍生性金融商品或為結構型債券；二、銀行可以信託或兼營證券自營的方式提供前項的商品；三、DBU 可以兼營證券自營業務的方式與高資產客戶買賣境外結構型債券。

四、國銀或證券商的海外分支機構或轉投資公司可發行境外結構型商品。五、OBU 可對高資產客戶提供台股衍生性金融商品；六、高資產客戶投資外國債券可不受信評的限制；七、可依銀行自訂規範辦理境外結構型商品審查程序；八、依高資產客戶需求提供金融商品或顧問諮詢服務。

此項新財管方案在去年底公布首批可以開辦高資產客戶新財管方案的銀行名單，只有中信銀、兆豐、上海商銀入選。

中信銀行個人金融執行長楊淑惠今天表示，去年底中信銀行成為首批獲准開辦高資產新財管業務的銀行後，立即成立跨單位專案小組，經過一個月建構相關制度，終於於今天開放全台 152 家分行皆可受理可投資資產淨值及保險商品價值逾新臺幣 1 億元以上的客戶為高資產客戶。

細數中信銀行財富管理業務的發展史，楊淑惠表示，自 2005 年，該行取得金管會核准第一張財富管理業務執照，16 年來持續關注市場客戶需求，包含設置投研智庫、理財智庫、專家團隊、個人金融財富管理產品審議會、商品適合度機制等服務。2018 年更推出「臻富家」私人理財服務，提供客戶一條龍式的投資諮詢服務，

中信銀行表示，高資產客戶的理財規劃常涉及家族組成、資產配置、企業經營、家族及企業傳承等多面向需求，中信銀行理財服務團隊可自前期提供投資市場、理財議題與產品資訊研究報告，量身打造專屬的理財趨勢報告；中期可依客戶之風險承受度，進一步提供戰略性資產配置（Strategic Asset Allocation, SAA）與戰術性資產配置（Tactical Asset Allocation, TAA）的整體投資組合建議；後期更定期檢視客戶投資目的與風險承受能力，確保投資組合建議方向與客戶目的一致。

而開辦高資產新財管業務後，為了滿足高資產客戶多元理財需求，中信銀行強調，該行也將提供更多樣投資工具選擇，在金管會放寬的 8 項金融商品及服務中，首波優先推出可投資外國債券不受信評限制服務。
///
淡季效應 GIS-KY元月營收跌破百億元 寫近11個月低點
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/05 18:02
GIS-KY業成董事長周賢穎。(鉅亨網資料照)
GIS-KY業成董事長周賢穎。(鉅亨網資料照)
Tag觸控模組GIS-KY業成
觸控模組大廠 GIS-KY 業成 (6456-TW) 今 (5) 日公告 1 月營收，受傳統淡季影響，單月營收跌破百億元大關，加上新舊產品交替影響，元月營收為 81.07 億元，月減 47.46%、年增 11.15%，為近 11 個月新低，展望未來，業成仍看好筆電、平板動能，但 2 月仍有農曆春節影響工作天數，估 3 月營收才會回溫。

業成去年在筆電、平板等 IT 產品強勁需求延續下，12 月營收顯著成長，元月則在基期墊高、新舊產品進入交替期影響下呈現衰退，但仍優於去年同期，今年續看好 MiniLED 筆電、OLED 高端機種超聲波屏下指紋滲透率提升下，營運回溫。

另一方面，業成因應未來需求，去年核准成都子公司資本預算達 43.72 億元，將用於擴建平板產能需求、強化產線自動化，根據業成先前規劃，成都平板新產能，將在今年上半年開出，也評估擴充台灣產能，去年 11 月斥資 3.72 億元在中科后里園區取得土地，相關建置計畫將在今年啟動，估年底前可望完工。
///
環球晶1月營收45.49億元 今年營運逐季揚
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/05 18:19
環球晶董事長徐秀蘭。(鉅亨網資料照)
環球晶董事長徐秀蘭。(鉅亨網資料照)
Tag環球晶矽晶圓半導體
矽晶圓大廠環球晶 (6488-TW) 今 (5) 日公告 1 月營收 45.49 億元，月減 7.67%，年增 8.6%。環球晶目前各尺寸產能均滿載，今年營運可望逐季成長。

不過，環球晶表示，受新台幣匯率強升影響，全年營收可能較去年減少。

環球晶目前 6 吋 (及以下)、8 吋與 12 吋產能均滿載，目前 12 吋現貨價已調漲，其他尺寸也將逐步調漲，預期今年 12 吋現貨價漲幅會最大。

此外，環球晶公開收購世創 (Siltronic AG) 案，公開收購期間日前延長至 2 月 10 日，並二度上調公開收購價，達到每股 145 歐元，最低股權比例由 65% 降至 50%，若屆時未達成最低收購門檻，將不會提出再次收購要約。
///
東洋旗下困難學名藥 將與德藥廠進軍歐洲市場
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/05 18:22
東洋董事長林全。(鉅亨網資料照)
東洋董事長林全。(鉅亨網資料照)
Tag東洋學名藥授權
東洋 (4105-TW) 今 (5) 日宣布，擬與德國藥廠共同開發困難學名藥微脂體產品 Pegylipo，雙方完成授權簽約後，將進軍歐洲市場，且東洋可依市場開發時程收取里程碑金。

東洋自 1998 年開始研發微脂體、困難學名藥 Pegylipo，繼美國執行臨床試驗後，將與德國藥廠簽署共同開發產品，據雙方規劃，Pegylipo 歐洲臨床試驗最快今年中啟動，並由東洋中壢廠提供臨床試驗用藥批量。

東洋指出，Pegylipo 為治療卵巢癌、乳癌、卡波西氏肉瘤、多發性骨髓瘤抗癌針劑，由於原藥廠專利於 2010 年到期，至今尚未有學名藥上市；東洋具備微脂體產能放大技術與國際代工經驗，因此獲得德國藥廠青睞，雙方將搶攻每年 2-3 億美元的歐洲市場。

董事長林全表示，公司聚焦在微脂體領域超過 20 年，並投入超過數億元進行產品開發，確認奈米包覆技術在藥物上的功能與效果，如今困難學名藥 Pegylipo 獲德國藥廠肯定，增添前進國際市場動力。

林全指出，將持續在抗腫瘤、重症及感染、醫療保健等領域提出研發進度及合作，希望進一步滿足海內外有迫切醫療需求的市場，隨著東洋困難學名藥逐漸打開全球知名度，後續海外布局也會逐步跟上。
///
抱股過年內外資不同調 外資從這四大護國山提走百億元
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/05 18:35
抱股過年內外資不同調。(鉅亨網資料照)
抱股過年內外資不同調。(鉅亨網資料照)
Tag外資內資三大法人台積電鴻海聯發科台達電
台股今 (5) 日適逢農曆年封關，盤中大漲達 230 點後震盪壓回，終場收在 15802.4 點，上漲 96.18 點，仍有不少業績題材股獲得內資買盤進駐抱股過年，三大法人中僅外資賣超，投信和自營商均維持買超，合計三大法人賣超 21.9 億元，而趕在封關日，外資甚至對多檔護國群山大提款，光是從台積電、台達電、聯發科和鴻海提款總額就高達 103 億元，顯然對於抱股過年，內外資不同調。

三大法人今日合計在集中市場賣超 21.9 億元，賣壓主要來自外資，共賣超 56.3 億元，呈現連 3 賣，不過，投信買超 5.98 億元為連 2 買，自營商更買超達 28.3 億元，不僅連 3 買，也創 3 周以來單日買超最大量。

外資今日賣超前 10 大標的依序有華邦電近 3 萬張，群益 A 級公司債 2.3 萬張，長榮 1.3 萬張，台達電 1 萬餘張，鴻海超過 9000 張，彩晶 8700 餘張，長榮航、台塑和台積電均超過 7000 張，穩懋也遭賣逾 5200 張。

若以金額來看，外資趕在封關日再從大型權值股提款，以台積電遭提款近 45 億元，台達電逾 28 億元，聯發科近 20 億元和鴻海逾 10 億元最多。

而外資買超前 10 大標的有元大台灣 50 反 1 達 3.7 萬張最多，其次為聯電、群創均近 2.5 萬張，元大滬深 300 正 22.2 萬張，欣興、友達 1.6 萬張上下，宏碁、日月光投控均超過 1.3 萬張，元大金和華航也獲買超逾 1 萬張。

投信方面，買超前 10 大標的有群創 7000 餘張、金居 4700 餘張，日月光投控超過 3000 張，晶技達 2500 張，敦泰 1600 餘張，光罩達 1000 張，欣銓、光寶科均達 900 張，致伸和天鈺在 500 張之上。

投信賣超前 10 大標的依序有，友達達 1.2 萬張，大成鋼超過 6000 張，中鴻 4700 張，佳世達 2000 餘張，台表科 900 餘張，穩懋、中興電和中壽均逾 700 張，全新 650 張，亞泥超過 500 張。

法人認為，15800 點以上高檔大量套牢區正逐漸消化，由於內資願意積極進場抱股過年，接下來金牛年開紅盤可聚焦 1 月業績和法說亮點股，後市暫不看淡，但有待觀察國際股市變化。
///
防杜台股爆發GameStop史詩級大軋空 金管會超前部署
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/05 18:36
防杜台股爆發GameStop史詩級大軋空 金管會已超前部署。（鉅亨網資料照）
防杜台股爆發GameStop史詩級大軋空 金管會已超前部署。（鉅亨網資料照）
TagGameStop台股軋空散戶金管會
美國 GameStop 爆發大軋空事件，引發全球關注，外界關切台股是否可能出現類似狀況，金管會表示，證交所與櫃買中心早有監視預警制度，會密切觀察股市任何變化。

遊戲零售連鎖店 GameStop 股價 2021 以年狂飆超過 180%，主要是 Reddit 論壇上的散戶集結對抗對沖基金放空，被稱為史詩及軋空、玩家的聖戰，但 GameStop 近期大幅回檔，暴漲暴跌已經引發美國證券交易委員會關注。

為了防杜台股出現類似 GameStop 之亂，金管會表示，證交所與櫃買中心平常就有一套監視和預警制度，追蹤市場異常狀況，且會每天掌握媒體、網路論壇或社群網站與市場有關的資訊。

金管會強調，如果發現任何上市櫃公司股價異常波動，除了會列為警示股，甚至可能進一步採取預收款券處置措施，以提醒投資人注意風險。若發現有涉及散布流言或不實訊息意圖影響股價行為，則會依證交法 155 條規定，移送檢調。
///
微軟在台擴大研發能量 擬再徵百名研發人才
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/05 18:49
微軟在台擴大研發能量，擬再徵百名研發人才。(圖:AFP)
微軟在台擴大研發能量，擬再徵百名研發人才。(圖:AFP)
Tag微軟台灣徵才ai
台灣微軟 (MSFT-US) 今 (5) 日表示，看好台灣完整軟硬體垂直整合場域、多元頂尖人才，將把台灣做為全球技術研發重要據點，今年也將擴大招攬百名軟體、硬體研發人員，作為全球關鍵新技術研發核心聚落，同時因應政府發展 5+2 產業創新計畫、六大核心戰略產業，掌握全球供應鏈重組契機。

微軟台灣研發中心負責人張仁炯表示，微軟近年加速將全球關鍵技術核心研發團隊落地台灣，從原有軟體、AI 研發，逐漸擴展到硬體與核心技術等，因應未來技術發展，微軟四大團隊將在台灣招募百名研發人才。

微軟台灣研發團隊將直屬美國總部管理，這次將鎖定四大領域擴大延攬人才，包含 Azure Maps 團隊、資料標註 (Data Annotation) 團隊、裝置軟體開發和品質部門 (DSQO) 團隊、Azure 雲端硬體與基礎建設 (AHSI) 等，也持續招募電腦視覺 (Computer Vision) 與 Power BI 核心工程研發團隊。

微軟表示，將持續在台灣投注研發資源，繼 2018 年在台設立 AI 研發中心，聚焦 AI 技術研究及產業應用開發，也陸續與緯創 (3231-TW) 集團、台北榮總等在地夥伴串聯，協助台灣各領域運用 AI 轉型升級。
///
庫存品陸續出貨 旭富1月營收回升至億元水準 月增逾6成
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/05 19:22
庫存品陸續出貨 旭富1月營收回升至億元水準 月增逾6成。(圖:AFP)
庫存品陸續出貨 旭富1月營收回升至億元水準 月增逾6成。(圖:AFP)
Tag旭富原料藥火警
原料藥廠旭富 (4119-TW) 今 (5) 日公告 1 月營收，由於未受損的存貨製成品陸續出貨，單月營收回升至億元，來到 1.27 億元，月增 61.87%、年減 58.11%。

旭富上 (1) 月盤點廠區庫存，未受損的存貨帳面價值約 3.66 億元，其中包括原料藥與製成品，由於原料藥需透過加工後才可出貨，但目前產線尚無法運作，因此僅剩的製成品帳面價值為 2.15 億元。

旭富截至去年底約當現金 6.03 億元，另外，新建的研發大樓已取得使用執造，但因為內部設備仍在安裝中，尚未納入保單範圍，損失將無法得到保險理賠，估計修復費用約 2620 萬元。

此外，因廠區發生火警，依據相關法規已違反 5 項規定並接獲桃園市政府罰鍰，累計金額達 100.8 萬元，且不適用保險理賠金。
///
大同旗下華映4席董事全面改選 擇日推舉新任董座
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/05 19:23
大同旗下華映4席董事全面改選 擇日推舉新任董座。(鉅亨網資料照)
大同旗下華映4席董事全面改選 擇日推舉新任董座。(鉅亨網資料照)
Tag大同華映董事
大同 (2371-TW) 旗下子公司華映今 (5) 日公告，法人董事代表全面改選，4 席新任董事包括華映法務長曾文港、副總經理董廣業、副總經理王嘉鴻及處長曾明德，華映將擇期召開董事會推舉新任董事長。

華映原 4 席董事分別為董事長蔡江隆、大同公司所長黃啟芳、大同資深副總林和龍以及拓志光機陳文瑞，華映表示，為加速公司依法辦理資產處理相關事宜，以及善盡企業社會責任，改派公司董事人選以落實相關權益保障。

華映新任 4 席董事分別為華映法務長曾文港、副總經理董廣業、副總經理王嘉鴻及處長曾明德，並於今日起生效。

華映表示，由於法人股東改派代表人，因此公司另擇期召開董事會推舉新任董事長。
///
貿聯1月營收締同期新猷 健和興連2個月創單月新高
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/05 19:24
貿聯-KY董事長梁華哲。(鉅亨網資料照)
貿聯-KY董事長梁華哲。(鉅亨網資料照)
Tag貿聯-KY連接線束健和興
連接線束廠貿聯 (3665-TW) 今 (5) 日公告 1 月營收 21.15 億元，月增 5.9%、年增 35.3%，寫下歷史同期新高、歷史第三高的成績；另外，連接器端子廠商健和興 (3003-TW) 也公告 1 月營收 3.87 億元，月成長近 5%、年增逾 7 成，連續 2 個月創歷史單月新高。

貿聯表示，1 月電器用線束需求激增，以及農曆年前提前拉貨，動能強勁、醫療用線束出貨上揚、工業用線束則受惠半導體設備出貨強勁，車用線束出貨大致持平。

不過，貿聯擴充基座產品受到 IC 元件短缺衝擊，上半年出貨將受影響，而數據中心線束因庫存調整拉貨暫時減少，但貿聯認為，數據中心線數全年展望仍佳。

而貿聯 1 月營收寫下單月第三高，但若以美金營收計算，1 月營收 7444.6 萬美元，則為歷史次高。
///
景碩斥44.85億元標下勝華楊梅幼獅廠2.72萬坪廠地資產
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/05 19:27
瑞普萊坊總經理劉美華。(鉅亨網記者張欽發攝)
瑞普萊坊總經理劉美華。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag景碩勝華台積電
因應載板市場需求旺盛，重整中勝華科技 (2484-TW) 持有的楊梅幼獅廠 2.72 萬坪工業用地及 4 萬坪廠房，今 (5) 日由商仲瑞普萊坊標出，由 IC 載板廠景碩 (3189-TW) 接手，標出總金額達 44.85 億元的價格，也是今年以來最大的工業地產交易案。

瑞普萊坊本次處分的勝華科技資產內容包含，土地 2 萬 7279.5 坪、建物 4 萬 0154.24 坪及動產設備一批，合計金額 44.85 億元 (未稅)。

瑞普萊坊總經理劉美華說，重整中勝華科技曾為全球第二大觸控面板廠，是蘋果最重要的觸控面板供應商，勝華在法院申請重整獲准後，由瑞普萊坊取得此複雜重整案的全台資產標售執行資格，執行團隊花了超過 2 年時間，在權益保全、物件調查、執行技術、法規限制、交易策略等層面，陸續克服與一般商仲標售截然不同的高難度挑戰。

劉美華表示，受惠中美貿易戰及疫情斷鍊風險，台灣半導體業持續擴大投資規模，工業地產出現爆發性成長。

根據瑞普萊坊統計，去年全台工業地產交易金額達 1472 億元，創歷史新高，尤其可以馬上無縫接軌的廠房產品炙手可熱，在土地、廠辦、廠房三類產品中交易金額以增長最快。

在台灣半導體產業鏈的旺盛需求中，台積電 (2330-TW) 今年第一季法說會宣布今年資本支出為 250- 280 億美元，劉美華認為，是為市場打上一劑強心針，影響所及，半導體設備、IC 設計、面板、記憶體、被動元件、封測、電動車、航運各類投資需求也跟著發燙。預估今年自用型買方對廠房投資的需求依舊暢旺，後續投資交易不受疫情影響，仍能持續挑戰新高。
///
〈致新法說〉宅經濟需求維持高檔 Q1營收將創新高
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/05 19:29
左為致新總經理吳錦川、右為代理發言人唐漢光。(鉅亨網資料照)
左為致新總經理吳錦川、右為代理發言人唐漢光。(鉅亨網資料照)
Tag致新PMIC電視面板筆電供不應求漲價
電源管理晶片廠致新 (8081-TW) 今 (5) 日召開法說會，總經理吳錦川表示，由於宅經濟相關需求維持高檔，淡化過往季節性因素，看好第一季淡季不淡，法人估，致新第一季營收估達 20.7-22.5 億元，季增 3-12%，將創下歷史新高。

展望今年，吳錦川指出，由於疫情嚴重，宅經濟相關需求居高不下，筆電、電視等產品銷售續旺，淡化過往季節性調整，現今晶圓代工產能也供不應求，預計短期供給很難增加，需求很難下降。

吳錦川也證實，由於現今產能全面吃緊，加上價格調漲，為反映成本上揚，已調整產品價格，未來也不排除後續有可能再漲價，不過仍強調，現今價格不是最大的問題，而是能不能增加供給。

致新 1 月營收 8.09 億元，月增 19.17%，年增 68.03%，創下歷史新高。
///
美律1月營收32.54億元 年增逾7成 創同期高
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/05 19:30
美律1月營收32.54億元 年增逾7成 創同期高。(圖:AFP)
美律1月營收32.54億元 年增逾7成 創同期高。(圖:AFP)
Tag美律電聲元件TWS
電聲元件大廠美律 (2439-TW) 受惠 TWS(真無線藍牙耳機)、會議視訊系統新品延續去年動能，1 月營收 32.54 億元，月減 17.54%、年增 75.61%，創同期高，法人估，兩大產品動能需求強勁下，今年上半年營收有望回到 2019 年上半年水準，全年也將優於去年。

美律表示，今年成長動能主要來自耳機產品，除既有客戶擴大新品項外，也陸續接獲新品牌客戶訂單，且因應疫情，會議視訊系統產品需求增加，目前正與客戶洽談產品影像、軟體設計、聽聲辨位及晶片等相關產品。

美律認為，TWS 市場主要取決於電池微小化及 SIP(音訊模組微小化) 兩大技術，其中 SIP 業務方面，與日月光旗下環鴻合資設立 SIP 封裝設計公司，新品原預計今年上半年亮相，但受到疫情影響遞延至下半年上市；電池微小化方面，則與國內電池模組廠興能高合作，雙方目前在技術上已有佈局。
///
消費性電子供不應求 正崴1月營收85.7億元 年增近4成
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/05 19:32
正崴董事長郭台強。(鉅亨網資料照)
正崴董事長郭台強。(鉅亨網資料照)
Tag正崴電動車綠能
正崴 (2392-TW) 今 (5) 日公告 1 月營收 85.7 億元，雖月減 6.3%、但年增 39.1%，公司看好，在宅經濟發酵下，部分消費性電子產品皆有供不應求的現象，第一季業績將較去年同期大幅成長。

此外，正崴認為，佈局多年的電動車領域的相關應用產品也將在今年陸續開花結果，再加上子公司永崴投控旗下的森崴，在太陽能與離岸風力發電等綠能產業的佈局收割，皆是挹注正崴公司今年業績成長的新動能。

而今年受到疫情的影響，正崴也配合防疫措施，預計在 2 月 9 日進行線上員工表揚大會及線上摸彩活動，讓在各地居家隔離及辦公的同仁，也可以同時連線共同參與此歡樂活動。

而正崴今年也與數字王國公司合作，設計虛擬主持人貫穿全場，利用實境和虛擬主持人的視覺特效，也是全球首創企業使用虛擬人擔任內部活動主持人。

正崴表示，未來 STUDIO A 也將規劃利用虛擬人物結合 AI 科技，來從事通路產品的展售與售後客服等業務，讓通路整體的服務更有科技感與創新感。
///
玉晶光擴充廈門廠產能 2年共砸逾55億元
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/05 19:34
玉晶光董事長陳天慶。(鉅亨網記者張欽發攝)
玉晶光董事長陳天慶。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag玉晶光大立光廈門
蘋果供應鏈大立光 (3008-TW) 不斷在台中擴充產能，而玉晶光 (3406-TW) 則是持續在大陸福建廈門持續投資，包括 2020 年及 2021 年合計將投資 55.62 億元，擴充並改善廈門廠設備及產能，今年產能估將增加 20-25%。

玉晶光今 (5) 日由董事會通過對廈門廠的資本支出案，預計 2021 年購置機器設備預算達 20.98 億元，加計去年的 34.64 億元，兩年在廈門廠的資本支出合計達 55.62 億元。

玉晶光持續看好手機高階鏡頭感測元件加大、變焦鏡頭、多鏡頭設計等趨勢，將有助營運持續成長，玉晶光 2021 年產能預估也將增加 20-25%。

玉晶光 2020 全年營收為 158.95 億元，創新高，年增 31.95%，而前三季稅後純益 20.57 億元，年增 35%，每股純益達 18.47 元。
///
電感市況熱 奇力新1月營收登28個月高點 今展科寫單月新高
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/05 19:47
奇力新總經理郭耀井。(鉅亨網資料照)
奇力新總經理郭耀井。(鉅亨網資料照)
Tag奇力新電感5G
奇力新 (2456-TW) 今 (5) 日公告 1 月公告營收，在電感產品需求暢旺下，營收 18.04 億元，月增 17.8%、年增 43.5%，寫下自 2018 年 9 月以後 28 個月新高，面板電感廠今展科 (6432-TW) 同樣受惠宅經濟需求，1 月營收寫下歷史新高。

奇力新表示，隨著新應用如 5G 手機、WiFi 6 及 宅經濟需求持續發酵，電感各項產品營收均創下近期高點；磁性材料產品方面，歐美地區出貨比重持續增加，接單金額續創新高。

電阻產品方面，客戶需求持續強勁，產能也逐步開出，不過，奇力新在 1 月 28 日也完成旺詮的交割，未來將無電阻業務，不過迎來帛漢，聚焦資源整合，可望成長期動能。

奇力新表示，因應農曆過年客戶提前備庫，各項產品接單動能強勁，2 月公司將全力提高生產力，滿足第一季出貨需求。

另外，面板電感廠今展科同樣受惠宅經濟需求，帶動筆電、顯示器面板出貨暢貨，1 月營收 1.22 億元，月增 15.9%、年增 41.6%，也寫下歷史新高。
///
友達、群創 面板相關股的春天來了嗎？
鉅亨網新聞中心2021/02/05 20:00
友達、群創  面板相關股的春天來了嗎？ (鉅亨網資料照)
友達、群創 面板相關股的春天來了嗎？ (鉅亨網資料照)
Tag萬寶投顧陳子榕台股
萬寶投顧陳子榕指出，台股封關前再度傳來蘋果的消息，喜憂參半，好消息我們週四文章有略為提到，就是蘋果要跨入遊戲，設計生產自家的 VR 頭盔 (Apple headset)，配備六個鏡頭和一個 LiDAR 掃描儀(ToF)，初步規劃出貨 100 萬台至 150 萬台，預估今年第四季會開始拉貨，被點名的鏡頭光學族群，包括大立光(3008-TW)、玉晶光(3406-TW)、揚明光(3504-TW)、今國光(6209-TW) 等，股價嗨一天後稍做休息，由於供應鏈相關產品開始進入認證，加上股價大多位在波段相對低檔位置，隨著訊息發酵，農曆年開盤後仍有表現機會。
 
蘋果另一個比較不利台廠的消息，就是市場殷殷期盼的 Apple Car。美國財經媒體報導，蘋果幾乎已經敲定將和南韓現代 - 起亞汽車 (Hyundai-Kia) 合作自駕電動車，Apple Car 也將在起亞汽車的美國喬治亞州組裝廠製造，同時市場也傳出蘋果可能會投資起亞汽車 4 兆韓元，約新台幣 1,000 億元，來建立 Apple Car 生產設施。
 
之前 Apple Car 題材一度讓鴻海概念股燒呼呼，如今傳出蘋果可能和起亞汽車合作，鴻海 (2317-TW) 及部分相關概念股股價應聲下跌。鴻海去年成立 MIH 聯盟之後，動作積極，上個月底並推出電動車開發者工具平台「EVKit」，預計 4 月就可以交付合格技術樣品，納智捷將率先採用。因此，即使鴻海沒有拿到 Apple Car 訂單，但跨入電動車市場對鴻海長線絕對是利多，更何況在全球電動車百家爭鳴的景況中，台廠相關供應鏈絕對有很大發揮空間。 
 
像是電源大廠台達電 (2308-TW) 電動車營收持續增長，車載充電器、驅動馬達和驅動逆變器等車用電子營收，今年預估成長 75％，充電樁業務營收則估成長 40％，去年 12 月營收已經創歷年單月新高，今年加上電動車市場加持，業績展望樂觀；而傳動系統製造廠和大 (1536-TW) 已接到多家電動車傳動系統大單，目前除了積極擴產，也在嘉義地區啟動建廠規畫；另外，以先進駕駛輔助系統 ADAS 打入美系電動車供應鏈的同致(3552-TW)，法人也預估 2020～2022 年獲利複合成長率有望達 141％，目標上看 432 元。
 
萬寶投顧陳子榕指出，其他包括車用導線架的順德 (2351-TW)、鏡頭廠佳凌(4976-TW)、電池廠致茂(2360-TW) 以及車用聯網的啟碁 (6285-TW) 等都是可以留意的目標。台灣車用電子零組件發展深耕已久，加上半導體產業生態完整，在 2021 年開展的電動車市場中，相關車用電子族群新春開盤後，都可望隨著電動車市場的蓬勃而大啖商機。
 
之前 1/22 所推的光罩 (2338-TW)，連續兩天帶量紅 K 上攻，漲幅逾一成；1/28 所推的致伸(4915-TW) 與大銀微系統(4576-TW)，雙雙創新高，投資人封關之前，大領紅包笑呵呵。

好股票唯有超前部署，獲利、勝率才會提高，挑選產業前景明朗，業績有撐的優質股，才能在詭譎多變的盤勢中持續成為贏家。 

萬寶投顧陳子榕指出，繼續透過籌碼追蹤，好股再分享給大家：

鴻海 (2317-TW) 受惠 iPhone 12 等消費性電子產品拉貨，外資預估第一季成長無虞，1 月營收 5,002.18 億元，年增 37.2％，創歷年同期新高；受惠疫情延續，雲端服務供應商 (CSP) 及電腦終端需求持續旺盛；跨入電動車領域，MIH 聯盟正式推出 EVKit 平台，4 月開始對外交貨；2030 年電動車市場規模約 30 兆元，鴻海目標市占率 10％，若整車 BOM 占比提升至 30～40％，鴻海 2030 年電動車營收貢獻可達約 9,000 億至 1.2 兆元，營收占比達 10～15％。


群創 (3481-TW) 去年第四季獲利高達 101 億元，連續兩季轉虧為盈，創 2017 年第三季以來新高，每股盈餘 1.04 元；2020 年轉虧為盈，稅後淨利為 16 億元，每股盈餘為 0.17 元；受惠宅經濟動能延續，電視、IT 產品需求持續高檔，首季將淡季不淡，今年資本支出將達 250 億元，年增 20％；由於面板上游供應鏈材料緊缺，及各類型產品產能排擠效應，推升面板報價上漲空間，第一季整體面板價格漲勢可望延續。


聯亞 (3081-TW)1 月營收約 1.8 億元，月減 22.8％、年增 71.4％，由於 1 月訂單生產排程調整，導致營收表現不如預期，部分訂單將遞延至 2 月認列營收；受惠 5G 市場需求增溫，第四季每股純益 2.5 元，為三年來單季最佳，全年每股純益 6.5 元，優於前年的 4.97 元；中國大陸 5G 建設快速發展為營運添補，目前 10G、25G 產品都供不應求，PD 產品交貨周期上看六個月，全年營運樂觀。
