疫情後加速擴充 健鼎、華通及台郡投資百億元起跳
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/21 11:57
健鼎董事長王景春。(鉅亨網記者張欽發攝)
健鼎董事長王景春。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag華通健鼎臻鼎資本支出台郡
去年新冠肺炎疫情爆發，反成 PCB 軟硬板廠加速投資的契機，華通 (2313-TW)、健鼎 (3044-TW) 及台郡 (6269-TW) 2020 年與 2021 年資本支出都超越 100 億元。

去年 HDI (高密度連結板) 需求大幅成長，動能將延續至今年第二季，下半年又進入傳統旺季，由於 HDI 製程具有高技術、資本密集等高進入門檻，陸資廠搶進有難度，加上 5G 應用挹注，因此各家都積拉高資本支出，要針對中國 HDI 製程整廠建廠。 

在 HDI 板市場能見度高的需求下，各家都積極擴充產能，臻鼎 - KY(4958-TW) 就計畫，砸 200 億元在江蘇淮安新園區，投資規劃高階 HDI 製程新增產能，第一期建設期為 2021-2025 年。

華通生產基地主要集中在台灣及中國，產品包含 HDI 板、軟硬複合板、硬板、軟板、以及 SMT 等，終端應用涵蓋通訊、電腦、消費性、車用、航太等，目前為全球第一大 HDI 板製造商，華通去年資本支出為 70 億元，主要新增重慶廠二廠，今年規劃今年 90 億元的資本支出，合計 160 億元，主要也為對重慶二廠的購入設備支出。該廠產能將在今年第三季開出。

健鼎受惠高階 NB、手機、伺服器以及汽車應用等 HDI 板 訂單湧入，能見度已達第二季，健鼎並加速在中國湖北仙桃二廠新裝機進度，去年資本支出 40 億元，今年資本支出規劃 60 億元，合計 100 億元，預計中國湖北仙桃二廠新產能第二季末開出，推升健鼎兩岸總產能逼近每月 1000 萬平方呎。

蘋果軟板供應鏈的台郡，2020 年實際資本支出為 37.79 億元，今年估將達 65-75 億元，等於去年、今年將共投入高達 100 億元資本支出。

台郡 2020 年營收 298.98 億元，創新高，毛利率 20.5%，年減 2.3 個百分點，業外收益 3.58 億元，稅後純益為 29.34 億元，年減 7%，每股純益為 8.63 元。

台郡 2021 年資本支出估達 65-75 億元，較去年倍數成長，同時，台灣高雄和發新廠建廠進度快，廠房已近完成，將陸續遷入設備，將投入生產 5G 毫米波的天線模組為主。
///
對付新冠變異病毒 台疫苗廠將開發新一代疫苗
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/21 11:57
對付新冠變異病毒 台疫苗廠將啟動開發新一代疫苗。(圖:AFP)
對付新冠變異病毒 台疫苗廠將啟動開發新一代疫苗。(圖:AFP)
Tag新冠疫苗新冠肺炎武漢肺炎國光生聯亞
新冠病毒持續出現變異病毒株，導致目前已開發上市施打的新冠疫苗中和抗體濃度降低，疫苗保護力備受挑戰，面對變異病毒株台疫苗廠啟動新一輪開發計畫，包括國光生 (2412-TW)、聯亞生技均已開始布局。

全球多國出現新冠變異病毒株，據外媒報導，美國科學家發現，英國變異病毒株與美國加州變異病毒株合體，形成新的病毒株，也是疫情爆發以來，首個合體變異病毒株；其他國家研究團隊也發現，英國、南非變異病毒有融合現象，尚無法釐清是哪些病毒演化而來，對於疫情擴散恐產生衝擊。

隨著變異病毒株逐步擴大，雖然尚未有數據顯示會讓病患症狀更嚴重，但傳染力更強，可能讓既有新冠疫苗保護力、效力面臨挑戰。

歐盟針對變種病毒，推出新研究計畫，將製藥業、實驗室、衛生局與研究者進行溝通合作，藉此生產對抗未來變種病毒的第二代疫苗。

台廠方面，國光生與聯亞也已開始著手進行研發，國光生既有新冠疫苗在台一期臨床試驗還沒獲主管機關同意，除把計畫往海外執行臨床試驗外，因應新冠病毒出現變異病毒株，國光生開始追蹤分析病毒株突變趨向，針對未來可能出現的病毒突變株，開發新一代次世代疫苗。

聯亞目前開發的新冠疫苗 UB-612 二期臨床試驗，預計 3 月底前完成收案，拚今年中申請緊急使用授權 (EUA)，另外，規劃今年下半年開發出針對變種病毒的新冠疫苗，並進入人體臨床試驗，檢視疫苗安全性。
///
興勤訂單展望佳 全年營收估增2成挑戰70億元新高
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/21 11:58
興勤總經理何益盛(左)。(圖：興勤提供)
興勤總經理何益盛(左)。(圖：興勤提供)
Tag興勤保護元件電動車
保護元件廠興勤 (2428-TW) 受惠資通訊應用出貨持續暢旺，加上電動車陸續貢獻以及產品組合轉佳，法人估，全年營收可望維持 2 成以上的成長，將突破 70 億元續創新高，獲利也將同步創高，增幅更可望優於營收成長。

興勤目前筆電、個人電腦資通訊應用受惠宅經濟趨勢、全球 5G 基地台持續佈建，加上電動車以及智能車用發展下，激勵保護元件的需求，在各領域應用上半年訂單展望均佳下，首季延續去年第四季稼動率滿載的情形。

法人看好，興勤電動車訂單陸續發酵下，對興勤營收獲利貢獻將逐步提升，加上興勤優化產品組合有成，表面黏著型 (SMD) 產品比重上升，也將帶動毛利率表現維持高檔向上的走勢。

在需求暢旺下，興勤目前車用訂單優於預期，加上筆電、個人電腦、家電等產業動能延續，在需求大增下，興勤除在既有的一、二廠區擴產外，三期新廠也自去年 8 月上旬動土，預計明年第二季完工投產。

在需求大增下，興勤除在既有的一、二廠區擴產外，三期新廠也自去年 8 月上旬動土，預計明年第二季完工投產，新廠完工後，熱敏電阻月產能將由現在 2 億顆，倍增至 4 億顆，壓敏電阻也從月產 7-8000 萬顆，增至 1 億顆，鎖定車用、手機和電腦應用。

以營收占比來看，興勤車用產品約 1 成，今年估將提升到 12-13%，資訊通訊應用占比約 4-5 成，家電照明占比近 2 成，工控應用約近 1 成，醫療和其他占比合計約 15%-16%。
///
1月外銷訂單戰11紅、科技廠法說 本周大事預告
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/21 12:21
1月外銷訂單戰11紅、科技廠法說 本周大事預告。(鉅亨網資料照)
1月外銷訂單戰11紅、科技廠法說 本周大事預告。(鉅亨網資料照)
Tag外銷訂單電信雙雄台灣大遠傳欣興火災中光電
經濟部統計處周三 (24 日) 將公布 1 月外銷訂單，依據先前預估金額，可望寫下連 11 紅紀錄，科技廠欣興、中光電也預計在本周召開法說會，市場分別關注火災影響、供應鏈缺料等議題，電信業者台灣大、遠傳也將針對 5G 用戶、建置規劃釋出新進度，以下是本周大事預告：

1 月外銷訂單站穩 500 億美元 挑戰連 11 紅

台灣外銷訂單去年在半導體、資通訊等電子族群領軍下，加上傳統產業回溫，全年衝上 5336.6 億美元、年增 10.1%，改寫歷史新高，經濟部統計處也將在周三公布 1 月外銷訂單，預期訂單動能延續、去年基期較低下，將連 11 紅。

展望今年，統計處處長黃于玲表示，電子、傳產族群訂單動能仍強，預期第一季也可望淡季不淡，1 月外銷訂單金額估達 510-525 億美元，月減 13.3%-15.8%，年增 44.5%-48.7%。

欣興同廠房百日內二度火災 本週法說市場高度關注

欣興預計在周三召開法說會，除了公布去年第四季財報與今年展望外，市場也關注，由於欣興山鶯廠百日內出現兩次火災，內控與實際改善情況，以及後續影響與 ABF 載板市況等，都將是法說會重點。

台灣大、遠傳法說 5G 建置進度與用戶數受矚

台灣大、遠傳法說預計將在周四 (25 日) 舉辦，台灣電信業者近期積極拓展 5G 服務，除了高昂的標金成本、建置費用等，外界也關注 5G 用戶數、新應用，尤其遠傳去年與亞太結盟，電信雙雄火藥味更加濃厚，未來如何合作及綜效顯現，也是市場觀察要點。
///
觀察〉天氣極端變化成常態 半導體供給面臨新挑戰
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/21 15:00
〈觀察〉地球暖化加劇天氣極端化 半導體供給面臨新挑戰。(圖:AFP)
〈觀察〉地球暖化加劇天氣極端化 半導體供給面臨新挑戰。(圖:AFP)
Tag半導體全球暖化極端氣候德州暴風雪供需緊張缺貨漲價
全球氣候極端化，台灣去年在豐水期沒有颱風過境，寫下 56 年來首見，德州近日也罕見遭暴風雪襲擊，加上去年中國洪水、澳洲野火等，凸顯現今全球極端天氣的情況越趨嚴重，且機率更頻繁，半導體供給也面臨新挑戰。

台灣去年全年因無颱風過境，即便有零星降雨，也未降在集水區，全台水情告急，尤其新竹作為半導體生產重鎮，當地水源缺乏與台灣經濟息息相關，就有業者坦言，缺水將是半導體供給的一大隱憂。

目前主要供水給竹科的新竹寶山第二水庫蓄水率僅剩 15.8%，水庫水位也僅有 123 公尺，且持續下探中，政府去年 10 月首度成立旱災中央災害應變中心，近日水情會報決議，竹、苗、中地區工業節水率，由 7% 提升至 11%，顯現缺水問題目前仍難解。

各家半導體業者也啟動水車備案，期望滿足生產所需，不過，整體供應鏈包括矽晶圓、晶圓代工、記憶體、面板與車用晶片等，已頻傳缺貨與漲價，供需相當緊張，未來若缺水難解，限水令恐進一步緊縮，整體供需問題將更加失衡，生產成本也增加。

不僅國內出現旱災，國外也遇極端天氣反撲，德州因受猛烈暴風雪襲擊，出現大規模停電、停水，包括恩智浦、三星與英飛凌等國際大廠，皆已停工，更加劇晶片缺貨的疑慮，整體半導體供應鏈面臨新挑戰。
