Podcast、Clubhouse爆紅 亞弘電獲追單受惠
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/17 09:19
亞弘電總經理許瑞峰。(鉅亨網記者張欽發攝)
亞弘電總經理許瑞峰。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag亞弘電菲律賓clubhouse
網路廣播平台 Podcast 快速崛起，加上最近爆紅的 Clubhouse 線上聊天室，推升訊號轉換設備需求，電子音訊產品生產廠亞弘電 (6201-TW) 成受惠股，2021 年音訊轉換介面產品訂單暴增近 3 成，亞弘電主管認為，產品需求成長相當明確。

由於網路線上廣播 Podcast 等的製作，需要透過轉換介面將類比聲音訊號透過介面轉換成為數位訊號，並確保主持人、受訪者的聲音傳輸品質，帶動相關高階介面設備的需求走揚。

同時，疫情推升宅經濟的發酵，除線上廣播、直播市場之外，線上音樂創作的交流需求，都有利亞弘電電子音訊產品營運上升。

亞弘主管指出，去年亞弘電在電子音訊轉換介面設備營收已突破 500 萬美元，在國外音訊集團客戶產品品牌力的推升、加上市場需求上揚，2021 年在音訊轉換介面產品訂單暴增近 3 成，目前只待克服 ASIC 缺料困境，出貨量可望大幅增加。

亞弘電主管強調，就目前的市場趨勢來看，音訊產品市場的高階介面設備需求趨勢相當明確。

亞弘電 2020 年全年營收 35.12 億元創 6 年來新高，電子音訊產品占營收比重逾 60%，小家電及家庭醫療保健產品約 40%，今年上半年電子音訊產品接單仍強勁。

亞弘電在台灣台南廠持續擴廠，除 2020 年完成的新增生產線之外，今年將再投入擴充產能，有助產能增加 33%，而在海外新布局，亞弘電進一步切入菲律賓在馬尼拉南方工業區新設立的廠區，預計今年第二季投產，台南廠將能再騰出空間，規劃下一階段高階產品新產能開出。

此外，亞弘電家庭醫療保健產品在 2020 年因疫情爆發，出貨明顯成長，亞弘電乘勝追擊，進一步開發其他非侵入性保健檢測電子產品。

亞弘電 2020 年前三季稅後純益 2.12 億元，每股純益 2.38 元，去年第四季營收 10.71 億元，年增 54.4%，在業績有利挹注下，2020 年全年每股純益可望改寫 4 年來新高。
///
聯發科金牛年開紅盤衝破千元 台股一度再現八千金
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/17 09:25
聯發科執行長蔡力行手拿OPPO Reno 4Z，其搭載聯發科自家5G晶片天璣800。(鉅亨網資料照)
聯發科執行長蔡力行手拿OPPO Reno 4Z，其搭載聯發科自家5G晶片天璣800。(鉅亨網資料照)
Tag聯發科千金股5G手機金牛年開紅盤
台股今 (17) 日迎來金牛年，開紅盤首日，聯發科 (2454-TW) 早盤即衝破千元大關，最高一度達 1010 元，強漲 6%、60 元，躍居台股八千金，市值也登上 1.59 兆元，緊追第二大權值股鴻海 (2317-TW) 的 1.61 兆元。

聯發科首季營收將改寫新猷，挑戰千億元大關，依據聯發科財測，以美元兌新台幣 1 比 27.9 元計算，第一季營收估達 964-1041 億元，季增 0-8%，年增 58-71%，毛利率估 42-45%。

聯發科認為，市場需求優於季節性，行動運算平台、成長型產品業績皆會較去年同期大幅成長，尤其行動運算平台受惠 5G 手機放量，以及在 4G 手機與 Chromebook 市占率提升，業績估可較去年同期成長一倍以上。

全年來看，聯發科看好，今年營收將強勁成長，並持續拓展市場，提升市占率，毛利率估可維持在 43-44%，且隨著營收規模擴大、產品組合優化，營業利益、營益率將再度大幅成長。

外資指出，聯發科現今庫存水位健康，並無庫存調整疑慮，加上非手機晶片業務成長動能強勁，預估聯發科今年營收將衝破 4000 億元，挑戰賺四股本，同時上調目標價，其中，港系外資最高上看 1200 元。
///
金牛年開紅盤亮眼 台股一度大漲逾500點 衝上16305點再寫新高
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/17 09:32
金牛年開紅盤亮眼 台股一度大漲超過500點。(圖：AFP)
金牛年開紅盤亮眼 台股一度大漲超過500點。(圖：AFP)
Tag台股台積電半導體矽晶圓IC設計
美股三大指數周二同寫新高，台股今 (17) 日金牛年開紅盤表現亮眼，由於春節休市期間，台積電 ADR 累計漲幅達 9.6%，在台積電強漲逾 5% 強勢領軍下，大盤早盤最高飆漲 503 點，衝上 16305 點，再寫新高紀錄，其中半導體族群全面走揚，吹響多頭號角。

台股春節休市期間，台積電、聯電、日月光投控 ADR 持續上漲，帶動台股半導體族群表現。除台積電大漲 5% 外，其他晶圓代工廠包括聯電、漢磊、力積電也大漲超過半根停板，世界先進、茂矽漲幅約 2%。

環球晶受惠成功收購世創，取得過半股權，開盤不久隨即直奔漲停價 697 元，領軍矽晶圓族群走揚，台勝科、合晶同樣漲逾半根停板，環球晶母公司中美晶也飆漲超過 7%。

IC 設計族群多檔亮燈漲停，包括亞信、晶豪科、聯詠，驊訊、通泰飆漲超過 8%，力旺、聯陽漲幅也逾 6%。

封測廠由龍頭廠日月光投控亮燈漲停帶動，超豐、菱生同樣大漲超過 5%，南茂漲幅約 4.5%。記憶體族群同樣表現亮眼，華邦電、十銓漲幅超過 5%，南亞科、旺宏漲逾 4%。
///
比特幣一度衝破50000美元大關 挖礦概念股歡慶
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/17 10:20
比特幣一度衝破50000美元大關，挖礦概念股歡慶。(圖:AFP)
比特幣一度衝破50000美元大關，挖礦概念股歡慶。(圖:AFP)
Tag比特幣挖礦板卡撼訊麗臺青雲映泰華碩微星技嘉承啟
美國電動車大廠特斯拉 (TSLA-US) 日前宣布砸下 15 億美元 (約新台幣 420 億元) 投資比特幣，帶動新一波虛擬貨幣熱潮，比特幣更一度飆破 50000 美元，創歷史新高，台板卡廠營運可望同步受惠，今 (17) 日撼訊 (6150-TW)、青雲 (5386-TW)、麗臺 (2465-TW)、映泰 (2399-TW) 等多檔概念股午盤前皆亮燈漲停。

根據最新報價，近一日比特幣最高來到 50689.18 美元，突破 50000 美元大關，創下歷史新高價。

市場對比特幣看法呈現兩極，保守派認為比特幣屬於投機行為，過去有礦災前例，加上近期漲勢過大有泡沫疑慮，日前美國新任財長葉倫 (Janet Yellen) 也對加密貨幣釋出疑慮態度，不過投資客認為，虛擬貨幣可規避弱勢美元風險，並成為未來支付工具之一，加上特斯拉等企業大舉投資，有利虛擬貨幣熱潮。

隨著比特幣漲勢凶猛，台廠挖礦概念股可望同步受惠，加上零組件吃緊狀況延續，顯卡市場缺貨狀況加劇，部分業者也宣布調整產品售價，將有助營運維持高檔，台廠相關概念股除撼訊、青雲、麗臺、映泰外，還包括華碩 (2357-TW)、技嘉 (2376-TW)、微星 (2377-TW)、華擎 (3515-TW)、承啟 (2425-TW)、精英 (2331-TW) 等。
///
中華電今年資本支出維持高峰 5G建設占比約4成
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/17 11:13
中華電今年資本支出維持高峰 5G建設占比約4成。(鉅亨網資料照)
中華電今年資本支出維持高峰 5G建設占比約4成。(鉅亨網資料照)
Tag中華電資本支出5GNCC
中華電 (2412-TW) 執行副總林榮賜今 (17) 日表示，今年為 5G 建設高峰年，資本支出將維持在高檔，其中 5G 占比估約高達 4 成，後續會隨著市場反應動態調整。

中華電因應 5G 基地台建置計畫，5 年要縮短至 3 年內完成，今年進入 5G 網路建置衝刺期，基地台數量將建置超過 1 萬座，全年資本支出一舉來到 431.5 億元，林榮賜指出，目前 5G 相關支出逾 160 億元，占比約 4 成，後續會隨著市場對 5G 反映進行動態調整。

林榮賜說，今年資本支出因應 5G 建設高峰期，金額已經是歷史新高，短期暫無規劃上修資本支出，整體資本支出維持高檔，明、後年開始逐步降低。

林榮賜表示，資本支出除積極布建 5G 外，部分將持續維護光纖固網，尤其預計第 2 季推出的 2Gbps 超寬頻上網服務。中華電過去在固網光纖布局已久，包括光纖輸出、接取設備等，提升固網光纖品質也較有優勢。

國家通訊傳播委員會 (NCC) 編列 155 億元給電信商蓋 5G 基地台，初步規劃以標金、頻寬數量、基地台建設積極度等三大項納入評估，最遲 3 月頒布要點，林榮賜則指出，5G 補助金如何分配持續與 NCC 溝通當中，不過最終分配規則仍須待主管機關公布。
///
國產1月營收站穩20億元 登53個月新高
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/17 11:13
國產1月營收站穩20億元，登53個月新高。(圖：國產提供)
國產1月營收站穩20億元，登53個月新高。(圖：國產提供)
Tag國產混凝土台商回流
混凝土大廠國產 (2504-TW) 今 (17) 日公告 1 月營收，在兩岸混凝土出貨量價均增下，營收 20.83 億元，月增 0.1%、年增 53.5%，連二個月營收站穩 20 億元，也改寫 53 個月高點。

國產表示，1 月除了台灣混凝土出貨暢旺外，位於中國蘇州的四個混凝土廠出貨量也大幅成長，兩岸總出貨量高達 81.87 萬立方米，較去年同期的 60.27 萬立方米，年增 36％。

展望未來，國產看好，台商回流帶動科技園區及周邊房市熱絡發展，加上政府大力推廣的危老都更，也陸續在全台各都會區發酵，帶來巨量的高端混凝土需求。

此外，中國市場方面，國產認為，隨著目前疫情趨緩下，加上建築結構安全受到市場重視，蘇州廠區出貨也將持續迎來業績大爆發。

國產目前在手訂單約 750-800 萬立方米，且每月都還接下新的訂單，加上價格穩定，預計除了 2 月過年連假影響，其餘無淡季，第一季將年增，全年則可望改寫新高。陳時中：我國採購500萬劑德國BNT疫苗 簽約前夕喊卡
鉅亨網新聞中心2021/02/17 11:39
中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中。圖：Hit Fm《周玉蔻嗆新聞》製作單位提供
中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中。圖：Hit Fm《周玉蔻嗆新聞》製作單位提供
Tag陳時中新冠疫苗德國BNT
針對我國向外洽購新冠疫苗，疫情指揮中心指揮官陳時中今 (17) 日首度鬆口，原訂 500 萬劑是購買德國 BNT 與美國輝瑞合作開發的疫苗，但因外力介入，對方在簽約前夕緊急喊卡，沒有毀約問題，卻已打亂台灣在疫苗上的布局。

德國生技公司 BioNTech (BNTX-US) 和美國藥廠輝瑞 (PFE-US) 合作開發新冠肺炎疫苗，陳時中今天上午接受電台專訪時指出，台灣早在去年就直接與 BNT 公司洽購 500 萬劑，大中華地區代理商則為中國上海復星醫藥公司，當時疫苗廠牌與簽約時程遲遲未公布，就是擔心談判生變。

陳時中說明，當時與 BNT 已經到了換約的進度，也擬好新聞稿，準備在記者會上發布，但尚未簽約變數仍相當大，所以遲遲未揭曉，沒想到真的在最後一刻破局，BNT 回應僅稱內部有意見、國際疫苗分配問題，不過，到底是商業關係或政治意圖，無法斷定，「有人不希望台灣太高興」。

當時遭外界質疑疫苗採購不夠透明化，陳時中強調是有苦難言，該合約迄今沒有完成簽約，因此沒有毀約問題，但這確實打亂了台灣在疫苗上的布局。

此外，指揮中心去年已規劃向阿斯特捷利康及 COVAX 平台購買 1500 萬劑疫苗，其中，我國分配到的 20 萬劑最快 2 月底會開始配送，到貨後一周施打。陳時中透露，目前在等最後 2 項程序，一是 WHO 通過 EUA (緊急使用授權)，現已通過；二是我國也要審核個別藥廠，已跟韓國聯絡，對方也送資料了。
///
陳時中：我國採購500萬劑德國BNT疫苗 簽約前夕喊卡
鉅亨網新聞中心2021/02/17 11:39
中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中。圖：Hit Fm《周玉蔻嗆新聞》製作單位提供
中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中。圖：Hit Fm《周玉蔻嗆新聞》製作單位提供
Tag陳時中新冠疫苗德國BNT
針對我國向外洽購新冠疫苗，疫情指揮中心指揮官陳時中今 (17) 日首度鬆口，原訂 500 萬劑是購買德國 BNT 與美國輝瑞合作開發的疫苗，但因外力介入，對方在簽約前夕緊急喊卡，沒有毀約問題，卻已打亂台灣在疫苗上的布局。

德國生技公司 BioNTech (BNTX-US) 和美國藥廠輝瑞 (PFE-US) 合作開發新冠肺炎疫苗，陳時中今天上午接受電台專訪時指出，台灣早在去年就直接與 BNT 公司洽購 500 萬劑，大中華地區代理商則為中國上海復星醫藥公司，當時疫苗廠牌與簽約時程遲遲未公布，就是擔心談判生變。

陳時中說明，當時與 BNT 已經到了換約的進度，也擬好新聞稿，準備在記者會上發布，但尚未簽約變數仍相當大，所以遲遲未揭曉，沒想到真的在最後一刻破局，BNT 回應僅稱內部有意見、國際疫苗分配問題，不過，到底是商業關係或政治意圖，無法斷定，「有人不希望台灣太高興」。

當時遭外界質疑疫苗採購不夠透明化，陳時中強調是有苦難言，該合約迄今沒有完成簽約，因此沒有毀約問題，但這確實打亂了台灣在疫苗上的布局。

此外，指揮中心去年已規劃向阿斯特捷利康及 COVAX 平台購買 1500 萬劑疫苗，其中，我國分配到的 20 萬劑最快 2 月底會開始配送，到貨後一周施打。陳時中透露，目前在等最後 2 項程序，一是 WHO 通過 EUA (緊急使用授權)，現已通過；二是我國也要審核個別藥廠，已跟韓國聯絡，對方也送資料了。
///
中壽業務員去年淨增年成長率居冠 再推晉升計畫助人才轉型
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/17 11:42
中壽業務員去年淨增年成長率居冠 再推晉升計畫助人才轉型再升級。(鉅亨網資料照)
中壽業務員去年淨增年成長率居冠 再推晉升計畫助人才轉型再升級。(鉅亨網資料照)
Tag中壽中國人壽業務員
中國人壽 (2823-TW) 今 (17) 日表示，去 (2020) 年業務員淨增年成長率為大型壽險業最高，面對新的一年，中國人壽宣布再推出「精英躍進計劃」，將開啟新階段的培育主管養成，協助精英人才在中壽開展自己的事業版圖。

中壽於 2018 年 11 月啟動業務轉型後，成效逐漸浮現，不僅登錄人數連續三年持續攀升，且統計截至 2020 年 12 月，業務員已穩居業界第五大，同時淨增年成長率，更為國內大型壽險公司最高，尤其去年受疫情影響，多數保險公司業務員呈現負成長，中壽卻逆勢表現更顯難得，且隨著公司轉型的腳步，新進業務員平均年齡下降、收入月均 4 萬以上。

中壽強調，啟動業務轉型後，不但擴大組織基盤，更帶入新血輪，讓整體通路呈現年輕化，目前 20~40 歲業務員占整體比近八成，且新人 13 個月定著率達 77%，較往年有顯著提升。

新的一年，中壽將推出「精英躍進計劃」，有別於過去輔導業務員晉升至主任，「精英躍進計劃」更加進階、升級，鎖定專案身分的業務人員，完成各階段條件後，既有利益不變下，再額外給予獎勵金，而培育其晉升的直屬主管亦同步享有 14.5 萬元獎勵金機會，達到共好的目標。

此外，「精英躍進計劃」特別導入 LIMRA(美國壽險行銷協會) 線上微學習課程「關鍵銷售系列」、「業務經營管理技能」，採數位微學習模式。

中壽表示，對於有意加入壽險銷售工作的人才，除了既有的商品、銷售、業務品質培訓外，去年最特別之處莫過於建立完整的通訊處實務培訓系統。

為了提升同仁業務推廣效能，中壽除了原本開發的「i-Agent」系統，今年因應行銷轉型，在國際知名顧問公司協助下，再推出「i - 遊戲」與「i - 探索」，透過這兩種新形態的行銷工具，結合大數據，讓業務員快速瞭解客戶需求。
///
日月光投控開盤直奔漲停 衝上116元創新高
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/17 11:46
日月光投控執行長吳田玉。(鉅亨網資料照)
日月光投控執行長吳田玉。(鉅亨網資料照)
Tag日月光投控金牛年開紅盤權值股半導體封測龍頭
台股今 (17) 日金牛年開紅盤百花齊放，封測龍頭日月光投控 (3711-TW) 受惠封裝產能供不應求，銷售單價也上漲，早盤股價即以漲停開出，上漲 9.95%、10.5 元，達 116 元，為台股第 11 大權值股。

日月光投控首季營運不淡，封測事業體中的封裝產能稼動率維持滿載，達 8 成以上，尤其打線封裝持續供不應求，價格友善，其餘如 Flip Chip(覆晶封裝)、Fan out (扇出形封裝) 等需求與價格也不錯，測試稼動率則約在 8 成以下。

日月光投控 1 月營收，儘管 EMS 事業進入淡季，但封測事業續旺，帶動整體集團 1 月營收創下歷年同期新高，達 408.48 億元，月減 18.79%，年增 30.35%。

展望全年，日月光投控認為，依目前客戶需求，今年營收可逐季成長，且價格走勢持穩，有助毛利率，尤其打線封裝產能先前預計緊俏至上半年，現在看起來產能將缺一整年。

此外，日月光投控看好，EMS 事業今年成長動能更優於封測事業，在兩大事業帶動下，今年集團營益率再提高 1.5-2 個百分點，外資預估，日月光投控今年營收將達 5400 億元，每股純益達 7.7 元。
///
晶圓測試板需求強勁 柏承1月營收3.25億元 創27個月來新高
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/17 11:50
柏承董事長李齊良。(鉅亨網記者張欽發攝)
柏承董事長李齊良。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag柏承HDI半導體
台灣半導體需求持穩向上，柏承 (6141-TW) 營運受惠，桃園廠生產高層數晶圓測試板出貨增溫，連兩個月單月金額站上 2000 萬元高檔，加上 HDI 接單不墜，柏承 1 月營收站上 3.25 億元，創 27 個月來新高，年增 77.59%。

柏承目前中國江蘇昆山廠的 HDI 產能全開，目前每月出貨量達 35 萬呎，主要訂單來自中國品牌手機廠，去年第三季以來大陸手機新機火力全開，柏承昆山廠產線也滿載，單月營收自 2020 年 7 月以來站穩 3 億元， 2021 年 1 月也有 3.25 億元水準，為連續 7 個月站穩 3 億元。

柏承 PCB 產線包括台灣桃園、江蘇昆山廠，桃園廠生產樣品板及高層數晶圓測試板，柏承主管指出，去年第四季以來台灣半導體產業需求走強，高層數晶圓測試板出貨增溫，目前接單也維持不墜，且產品高毛利將挹注獲利。

柏承去年營收為 32.64 億元，年增 7.14%。
///
三檔護國神山概念ETF狂犇 「小台積」富邦科技改寫天價
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/17 12:24
護國神山概念ETF狂犇 「小台積」富邦科技改寫天價。(鉅亨網資料照)
護國神山概念ETF狂犇 「小台積」富邦科技改寫天價。(鉅亨網資料照)
Tag富邦科技台灣500050台積電富邦台50ETF
護國神山台積電 (2330-TW) 今 (17) 日金牛年開紅盤狂飆 5%，也帶動相關概念 ETF 強強滾，其中，重押台積電超過 7 成、有「小台積」之稱的富邦科技 (0052-TW) 最高飆到 137 元改寫新天價，也是今年以來波段漲幅唯一超過 2 成的台積電概念 ETF。

台股盤中大漲超過 600 點，一路強攻主要靠台積電續扮多方指標，有投資台積電的 ETF 人氣也跟著飆高，今年以來漲幅更完勝大盤，富邦科技今天最高強漲超過 5%，續以 137 元創新高，今年以來波段漲幅已達 24%。

元大台灣 50(0050-TW)、富邦台 50(006208-TW) 投資台積電比重也有超過五成之多，今天股價都漲約 4%，今年以來也分別大漲超過 15%、17%。

由台積電領軍的半導體相關產業持續看好，從各種研究管道研判，未來仍有成長機會，但因為台積電短線上波動相對大，且今天股價最高衝到 668 元，相當於一張台積電就要價 66.8 萬，小資族越來越難入手，因此，買盤轉向台積電相關 ETF，推升台積電概念 ETF 股價都雨露均霑。

富邦科技 ETF 經理人楊貽甯表示，雖然小資族也可以買台積電的零股，但是因為 ETF 有造市商維護，買多買少都有流動性，要定期定額投資也非常方便，因此 ETF 對小資族更有利。

楊貽甯指出，全球的製造業及需求也持續溫和回升，終端市場需求強烈，半導體等科技產業前景看佳，除了持續缺貨並帶動相關產業鏈一波漲價潮之外，加上 5G 網通的升級、電動車的成長、英特爾以及蘋果新機的銷售預期，有助海外訂單持續成長，台股企業獲利可望持續上修。

根據台積電法說會表示，5G、HPC、車用新應用帶動下，預期未來三年將進入高速成長期，年複合成長性將達 10~15%，再度彰顯台灣將是下一波科技風潮最主要的受惠者，在台積電帶動下，未來科技產業也將延續多年獲利提升行情，台股未來 3~5 年將受惠 5G、HPC(高效能運算)、AIOT(人工智慧物聯網)，以及中國國產化替代效應兩大趨勢，2021 年台股企業獲利即將進入加速期，預期整體獲利將強勢成長 15~20%。

值得一提的是，台股經過多年的產業競爭、整併後，整體企業競爭力已是大幅躍進，高價股檔數創下新高，台積電市值一度進入全球前十大之林，將帶動台股重新評價 (Re-Rating) 提升行情，台股指數目前尚未反映未來的潛在成長性，楊貽甯預期，未來 3 年台股將複製 2014~2017 年 4G 升級潮帶動的 Re rating 與企業獲利成長行情，2021 年台股指數將挑戰新高。

因此楊貽甯建議，投資人可靜待台股指數震盪整理之際，逢低可伺機酌量進場佈局，以掌握科技股成長契機，或作為資產配置中的攻擊部位，以優化投組長期表現。投資科技主題 ETF 仍是現階段較佳的存股選擇，且採定期定額布局更能分散風險。
///
〈焦點股〉國際油價大漲 塑化廠首季不看淡 台塑強漲逾7%
鉅亨網新聞中心2021/02/17 12:36
國際油價大漲 塑化廠首季不看淡 台塑強漲逾7%。(圖：AFP)
國際油價大漲 塑化廠首季不看淡 台塑強漲逾7%。(圖：AFP)
Tag油價塑化台塑台化南亞
美國遭受冬季風暴襲擊，WTI 及 Brent 原油期貨價走高，台股今 (17) 日開紅盤大漲逾 500 點，其中，塑化族群挾油價上漲利多，獲資金點火，龍頭股台塑 (1301-TW) 領漲，盤中勁揚逾 7%，買氣相當熱絡，整體上市塑膠類股指數大漲逾 4%，台塑四寶首季營運不看淡。

台股過年休市期間，國際油價表現強勢，由於寒流席捲美國德州，威脅石油供應，西德州中級原油 (WTI) 漲破每桶 60 美元，創逾 1 年以來新高；布蘭特原油 (Brent) 周一上漲 1.3% 至每桶 63.26 美元，累計今年以來已大漲逾 20%。

台塑集團在鼠年封關前夕公布 1 月營收，共計 1175.49 億元，月增 2.35%，年增 5.3%，其中，台塑、南亞 (1303-TW) 年增幅高達 3 成以上，台化 (1326-TW) 也攀上 18 個月新高，營運淡季不淡。美系外資日前也發布報告，維持台塑加碼評等，目標價由 100 元調升至 106 元，台化更一口氣由減碼升至加碼，目標價由 65 元提高到 93 元。

國際油價上漲，將有利台灣塑化廠報價調升，台塑四寶今天開紅盤買氣強強滾，台塑盤中飆漲逾 7%，最高來到 96.9 元，蓄勢挑戰百元關卡，南亞及台化也有 2-4% 的漲幅，下游塑化股如華夏、台聚、亞聚、聯成等，漲勢均相當強勁。

台塑與台化日前皆表示，在中國鼓勵就地過年帶動下，下游加工廠春節期間停工降低、開工日也提早，因此上修第一季營收，由先前預估的衰退、上調至優於去年第四季。而台塑化受惠油品需求逐步回升，加上石化產品價量齊揚，首季獲利不看淡。
///
誠美材元月本業大賺 Q1獲利挑戰逾五年高點 Q2更有看頭
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/17 12:50
誠美材董事長何昭陽。(鉅亨網資料照)
誠美材董事長何昭陽。(鉅亨網資料照)
Tag面板偏光板誠美材
偏光板廠誠美材 (4960-TW) 受惠面板需求強勁，近期被客戶追著跑，伴隨報價調升效益發酵，元月本業獲利叩關 1 億元，本季獲利挑戰 2015 年第 3 季以來、逾五年新高，伴隨產品報價持續揚升、工作天數增加，第 2 季獲利更有看頭。

此外，誠美材業外轉投資恆美光電 (原昆山奇美) 產能也逐步開出，誠美材也將依持股比例認列獲利，今年業內外皆美，營運將甩開近年虧損陰霾。

誠美材強調，近期接單暢旺，訂單直達上半年無虞，隨著電視、IT 等面板需求強勁，預期第 2 季偏光板供給仍將維持吃緊狀態，產能滿載，今年也將持續去瓶頸，將台灣四條產線產能從 250 萬平方米提升至 400 萬平方米。

據了解，由於面板出貨暢旺，對偏光片需求同步增加，誠美材近期被客戶追著跑，因應市場機制，本季調漲偏光板報價約 5% 至 10%，第 2 季報價持續看增。隨著生產線高稼動率與漲價效益助攻，元月內部自結獲利直逼 1 億元，遠比過去五年單季獲利還高，2、3 月也可延續獲利，帶動本季獲利挑戰 2015 年第 3 季以來最佳成績，第 2 季在報價持續看漲、工作天數增加下，獲利將更有看頭。

偏光板上游主要材料補償膜由日本富士、Konica、Zeon 等大廠提供，上周日本強震事件，市場擔憂，此舉恐讓補償膜供給吃緊狀況更為加劇，對此誠美材表示，第一時間已與供應商聯繫，確認影響有限，供應仍維持正常，但補償膜材料仍處在供不應求的狀態。

誠美材目前仍以面板大廠群創 (3481-TW) 為主要客戶，占比約 40-45%，中國、日本及韓國客戶則各占 30-35%、20-30%，產品組合方面，電視比重仍近 5 成，今年希望進一步降至 45%，IT、中小尺寸占比則分別升至約 40%、20%。
///
永裕去年Q4純益可望季增雙位數 今年業績、獲利更上層樓
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/17 13:19
嬌生是永裕客戶之一。(圖：AFP)
嬌生是永裕客戶之一。(圖：AFP)
Tag永裕容器包材
包材容器大廠永裕 (1323-TW) 去年第四季單季營收攀全年高點，在產品組合優化下，法人估單季獲利可望季增雙位數，帶動全年 EPS 較 2019 年的 3.18 元成長；永裕並看好，今年在全球消費力道提升下，加上高附加價值產品比重拉升，業績、獲利均可望較去年成長。

永裕去年第四季營收拉尾盤達 9.09 億元，主要受惠客戶深耕網購市場，帶動需求熱絡，加上高端新品陸續投入量產，雖然受新台幣升值干擾及疫情影響，法人估單季獲利仍可望季增雙位數、優於預期。

永裕主要產品為化妝品、家庭用品、藥品等包材容器，客戶約 99% 都是國際大廠，如資生堂、3M、Chanel、花王、嬌生、SK-II、P&G、蘭蔻等。

永裕目前全力投入各種綠色包材開發，如在包材容器中添加貝殼類、竹子粉等環保材質，或使用可自然分解的材質添加劑等，相關 Bio 生質塑料、PCR 改質複合材料、減碳複合材料等環保材已陸續出貨中，搭上國內外綠色經濟的環保發展趨勢。

而永裕在中國市場除持續擴大現行滴眼劑容器產線，同時看準中國動物疫苗產業極具發展性，增設的疫苗品容器產線，已順利進入量產，並鎖定該等產業龍頭廠商深耕，新增含藥級日化容器系列及劑型開發，增添高階生技包材業績動能。 

永裕浙江新廠一期工程已順利推進中，整體規劃將配合客戶產能需求擴建，但受限相關審批，認證作業耗時，預計投產時程將延至 2022 年第二季。

永裕今日公告 1 月營收，受到客戶去年年底提前拉貨影響，1 月合併營收 2.79 億元，月減 7.31%，年增 17.45%。永裕表示，隨著疫苗施打普及，全球應可陸續解除活動管制，提升消費力道，加上公司高附加價值產品占比持續拉升、製程自動化及精實管理下，有利今年業績、獲利更上層樓。
///
和碩與印度Tamil Nadu邦完成簽署MOU 印度廠估招募1.4萬名員工
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/17 13:20
和碩董事長童子賢。(鉅亨網資料照)
和碩董事長童子賢。(鉅亨網資料照)
Tag和碩印度清奈蘋果緯創鴻海
代工大廠和碩 (4938-TW) 印度布局加速，根據印度媒體報導，和碩與 Tata Electronics 等其他廠商，在當地時間周二 (16 日) 已與泰米爾納德邦 (Tamil Nadu) 政府完成簽署 MOU(合作備忘錄)，確定首座印度廠將設在清奈近郊 Mahindra World City 經濟特區，並預計招募 1.4 萬名員工，用於組裝蘋果 (AAPL-US) 手機。

印度媒體指出，泰米爾那都邦 (Tamil Nadu) 政府周二完成 28 份合作備忘錄簽署，包含和碩、Tata Electronics 等，累計投資約 2805.3 億盧比，可望提供 68775 個就業機會，其中，和碩投資約 110 億盧比，預計招募 14079 名員工。

和碩去年年中才宣布將在印度設立子公司計畫，不到半年時間，去年 11 月就宣布斥資 1.5 億美元 (約新台幣 42.77 億元) 赴印度設廠，投資金額也約等同 110 億盧比。

不過去年底同業緯創 (3231-TW) 印度廠發生暴動，外界關注和碩印度布局進度，對此，和碩董事長童子賢當時回應，和碩設廠計畫不變，整體區域製造趨勢不變，根據規劃，印度廠最快將在今年下半年投產。

不只和碩，鴻海 (2317-TW)、緯創已經分別在清奈、班加羅爾等印度南方城市設有據點，另外，包含諾基亞、三星、戴爾 (DELL-US)、惠普 (HP-US) 等國際大廠近年也陸續進駐印度南部城市設立製造據點，印度當局就設定 2025 年要達到全球 25% 電子產品由印度製造出口的目標。
///
晶技1月獲利將創新高 每股稅前賺0.84元
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/17 13:22
晶技董事長林萬興。(鉅亨網記者張欽發攝)
晶技董事長林萬興。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag晶技頻率元件5g
頻率元件廠晶技 (3042-TW) 1 月營收為 12.03 億元，創新高，初估 1 月單月稅前盈餘將達 2.6 億元，也創歷史新高，月增 52%，年增 2.37 倍，單月每股稅前盈餘 0.84 元。

晶技第一季估季減 2-3% 內，將成同期最強，1 月營收改寫歷史新高，主要產品應用別除原有的手機、網通外，PC 客戶也加入搶貨行列，推升 1 月營收上揚。

以晶技第一季營收的 30 億元營收表現估算，估可較去年同期的 21.51 億元成長 39%。

晶技 2020 年前三季稅後純益 10.45 億元，年增 1.32 倍，超越 2019 年全年獲利，每股純益 3.37 元。外資估，晶技 2020 年每股純益將達 4.68 元水準。

晶技迎接景氣翻揚及 5G、AI 市場應用的需求，今年擴大資本支出擴廠，全年資本支出預算達 22 億元，創成立 37 年以來新高。