〈潛力股〉需求旺+漲價效益發酵 正新上半年單季EPS續衝近年新高
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/15 13:00
瑪吉斯為正新輪胎自有品牌。(圖：取材自正新官網)
瑪吉斯為正新輪胎自有品牌。(圖：取材自正新官網)
Tag正新輪胎漲價
國內輪胎龍頭正新 (2105-TW) 受惠輪胎市場需求暢旺，上半年業績將較去年同期大幅揚升，加上今年 1 月三度漲價，獲利持續看增，上半年單季 EPS 可望續寫近年來新高。

正新受惠輪胎市場需求持續熱絡，市況佳，目前各車胎產能利用率均處於高檔水準，公司表示，上半年業績將大幅優於去年同期，也會較去年下半年成長。

而為因應上游原物料漲價，正新除去年 9 月、11 月兩度調漲輪胎價格外，在輪胎原物料成本持續增加、運費也上揚下，今年 1 月起三度漲價，上半年除業績成長外，漲價效益也將持續推升獲利表現。

此外，美國反傾銷初判稅率日前出爐，正新取得 52.4%、也是台廠從台灣出口稅率中最低者，具相對優勢，另一方面，正新在印度、印尼及泰國等地也都有設廠，可移轉產能因應，避開高關稅，受反傾銷影響相對有限。

正新去年第三季稅後純益 25.44 億元，季增 12%，年增 7.89 倍，每股純益 0.78 元，寫近 4 年來單季新高；前三季稅後純益 28.19 億元，年減 6.96%，每股純益 0.87 元。法人看好，第四季獲利可望持續站穩高檔水準。
///
〈潛力股〉崇越手握材料、工程大單 今年營收將首跨400億元
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/15 14:00
崇越董事長潘重良。(鉅亨網資料照)
崇越董事長潘重良。(鉅亨網資料照)
Tag崇越光阻液矽晶圓半導體材料信越工程美光潛力股
崇越 (5434-TW) 今年持續受惠半導體材料需求暢旺，材料如光阻液、矽晶圓訂單能見度高，加上接獲美光工程大單，台灣工程業績將有顯著成長，法人看好，崇越今年營收可望再年增 1 成，首度達 400 億元，再賺超過一股本。

崇越半導體材料代理以光阻液、矽晶圓為主，其中，光阻液去年隨著台積電 (2330-TW)5 奈米進入量產、7 奈米持續放量，導入 EUV 的製程增加，加上 EUV 曝光次數多於一般製程，以及 EUV 光阻液單價昂貴，帶動去年整體光阻液業績年增達 20%，優於過往年增個位數的成長力道。

崇越的代理原廠信越也看好 EUV 光阻液需求，去年斥 300 億日圓在台擴建廠房，將 EUV 光阻液產能拉升 20%，從過往日本製造，新增台灣製造，崇越也將隨著代理原廠、客戶一同成長。

崇越矽晶圓也受惠各家晶圓代工廠產能滿載，訂單能見度明朗，市場近期傳出，部分業者如環球晶 (6488-TW)、合晶 (6182-TW) 已陸續調漲價格，崇越也可望直接受惠。

另外，崇越布局多年來的工程也有斬獲，台灣方面已接獲美光 (MU-US) 后里、桃園兩處汙水處理工程訂單，預計今年台灣工程業績將持續創高，年增估達 3 成以上。

法人看好，崇越今年在半導體需求強勁帶動，以及工程接案穩定成長下，營收將年增 1 成，一舉跨越 400 億元大關，創下歷史新高，獲利也可望隨著營收規模擴大同步成長。
///
〈潛力股〉嘉聯益獲5G毫米波應用推升
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/15 14:30
嘉聯益董事長蔡長穎。(鉅亨網記者張欽發攝)
嘉聯益董事長蔡長穎。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag聯發科嘉聯益轉機
聯發科 (2454-TW) 推出全新 5G 數據晶片，支援毫米波 (mmWave) 和 Sub-6GHz 雙 5G 頻段，加上蘋果、非蘋陣營手機廠導入新設計，嘉聯益由於即早投入 LCP 軟板天線，市場能見度也大增，股價可望突破目前的 32-34 元整理平台向上攻堅。

目前 3C 產品導入系統級封裝 (SiP) 晶片應用，包括在手機電池板、TWS 藍牙真無線耳機原使用的軟硬結合板，將由純軟板取代，有助嘉聯益取得更大替代商機，法人估， 2021 年嘉聯益在蘋果陣營取得的訂單，將較 2020 年倍數成長。

嘉聯益受惠模組廠、EMS 廠春節期間不停工，備貨力道強勁挹注下，營收持穩高檔，嘉聯益對 5G 通訊帶動的需求，充滿高度企圖心，內部訂下 2022 年 5G 相關及高頻應用產品佔營收比重提升至 5 成以上目標。

嘉聯益股價 2 月 5 日收在 32.7 元，且 KD 值在低檔區，如有量能挹注，將有助突破股價 32-34 元平台整理區攻堅，向上突破 41.5 元前波段高點。
///
〈潛力股〉馬光-KY展店調整營運體質 獲利續拚新高
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/15 15:00
馬光-KY總經理黃傳勝。(鉅亨網資料照)
馬光-KY總經理黃傳勝。(鉅亨網資料照)
Tag馬光中醫互聯網遠距醫療潛力股
馬光 - KY(4139-TW) 今年將積極調整營運體質，旗下兩大連鎖社區醫療診所天津馬光與新加坡馬光預計今年將設立 8-10 家新門市，加上天津馬光互聯網醫療業務執照，預計今年第 2 季正式啟用，看好今年獲利續拚新高。

馬光集團提供中醫、西醫、中醫美容、健康管理、醫管培訓、保健品服務，在天津成立連鎖中西醫診所，天津馬光約占營收比重 50%、新加坡馬光則從事連鎖中醫門診及保健品銷售，約占 40%。

天津馬光去年取得政府核發互聯網醫療業務執照後，與醫保系統進行資訊整合及測試作業，預計今年第 2 季正式上線並開始貢獻營收，初期先以糖尿病、高血壓等慢性病為主。

據統計，中國天津地區的糖尿病患者約有 80 萬人，截至去年底參與天津市慢病管理者僅約 3 萬多人；馬光看好，由於疫情導致患者降低進出醫院意願，互聯網醫療業務透過雲端平台長時間記錄，經過大數據分析、比對統計，提供精準醫療報告，對於醫生與病患都可得到較好的照護，且潛在使用者將持續成長。

天津馬光預計未來 3 年至少開設 5 家社區醫療門診部，新加坡馬光則規畫未來 3 年內將再開設 8 家以上中醫婦幼專科診所，馬光看好，單一新門市開設 3 個月後，便可開始獲利，加上逐步導入跨國雲端醫療支援服務，利用互聯網醫療資源擴展糖尿病慢病管理業務，提升獲利表現。

馬光日前公佈自結數，去年第 4 季稅後純益 3421 萬元，季增 103.63%、年減 60.8%，每股純益 0.8 元；去年全年稅後純益 7717 萬元，年增 14%，每股純益 1.81 元，創新高。
///
〈潛力股〉超微市占擴大+伺服器新客戶加入 華擎營運喊衝
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/15 17:00
超微市占擴大+伺服器新客戶加入，華擎營運喊衝。(鉅亨網資料照)
超微市占擴大+伺服器新客戶加入，華擎營運喊衝。(鉅亨網資料照)
Tag華擎超微板卡顯卡伺服器
板卡廠華擎 (3515-TW) 在遠距商機、宅經濟發酵下，主板、顯卡需求維持高檔，但受零組件缺料影響，去年第 4 季營收滑落，展望今年，隨著超微 (AMD-US) 新品陸續推出上市、市占擴大，零組件吃緊狀況逐步緩解，加上伺服器新客戶放量出貨，今年營運喊衝。

華擎去年高階主板需求強勁，今年年初美國消費性電子展 (CES) 上，英特爾 (INTC-US)、超微更進一步推出新款 CPU，帶動新一波換機潮，其中，近年超微在全球 CPU 市占率節節攀升，華擎為超微主力供應商，營運受惠程度大。

市調機構集邦日前指出，超微在 2019 年推出 Zen + 微架構處理器後，筆電處理器 CPU 市占率從一路從 11.4% 攀升至去年的 20.1%，讓拿下逾 7 成 CPU 市占的龍頭廠商英特爾備感壓力。

在遠距商機、宅經濟發燒下，零組件供應維持吃緊，加上今年以來，比特幣重啟漲勢，帶動挖礦熱潮再起，加劇主板、顯卡供不應求狀況，華擎預期，供不應求情況至少會延續到今年上半年才緩解，不過，隨著新品陸續推出，營運可望保持成長。

另一方面，華擎近年也積極布局伺服器、工業電腦 (IPC) 業務，雖然去年兩大業務受疫情影響，營運成長相對趨緩，但今年首季華擎將有新客戶加入，伺服器出貨將顯著成長，估今年可望逐季成長，工業電腦也逐步回溫，華擎樂觀預期，今年首季四大產品線都將保持季增、年增成長。

華擎 1 月營收達 16.49 億元，月增 23.23%、年增 16.95%。
///
環球晶取得世創56.92%股權 將再延長收購期間兩周至3/1
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/15 17:25
環球晶董事長徐秀蘭。(鉅亨網資料照)
環球晶董事長徐秀蘭。(鉅亨網資料照)
Tag環球晶半導體矽晶圓收購世創
矽晶圓大廠環球晶 (6488-TW) 今 (15) 日宣布，公開收購世創 (Siltronic AG) 所有流通在外股份一案，已於 2 月 10 日截止的公開收購期間，取得 56.92% 股權，達成最低收購股權比例門檻，據當地法規，公開收購期間將延長兩周至德國時間 3 月 1 日。

環球晶日前二度上調公開收購世創收購價，達到每股 145 歐元，並將公開收購最低股權比例由 65% 降至 50%，公開收購期間延長至 2 月 10 日；環球晶當時並強調，若屆時未達成最低收購門檻，將不會提出再次收購要約。

而環球晶今日宣布，已取得 56.92% 收購股權比例，達成最低收購股權比例門檻，根據德國當地法令，公開收購期間將延長兩周，自 2 月 16 日起至 3 月 1 日德國時間 24 時截止。

環球晶邀請世創所有尚未參與公開收購的股東接受本要約，並法定公開收購延長期間截止前，應賣其持股予環球晶。董事長徐秀蘭表示，尚未參與公開收購的世創股東，仍有機會於法定公開收購延長期間，以環球晶的出價參與應賣，相信此為世創股東的最佳選項。