〈台股盤前〉大盤高檔震盪 資金量能未退有望續攻高
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/22 08:24
〈台股盤前〉大盤高檔震盪 資金量能未退有望續攻高。(鉅亨網資料照)
〈台股盤前〉大盤高檔震盪 資金量能未退有望續攻高。(鉅亨網資料照)
Tag台股美股萬六
台股牛年開紅盤，上周大漲逾 500 點，站穩萬六關卡之上，由於德州大爆雪影響，上周五美股漲跌互見，法人認為，美股漲多修正，加上市場等待美國通過紓困案，將連帶影響台股波動加劇，不過市場資金充沛，整體量能未退場，台股後市維持正向格局。

市場消息方面，南韓、中國電視品牌在農曆年後啟動面板補貨潮，下季追單幅度以倍數增加。面板雙虎出貨價量齊揚，友達、群創首季營運可望維持旺季水準，單季可望賺逾百億元，第 2 季獲利將持續墊高。

疫情指揮中心指出，若新冠疫情流感化，台灣應要能自行掌握疫苗的研發與製造，政府今年對新冠疫苗的採購，高端疫苗、聯亞生技兩家國產疫苗廠在預採購 1000 萬劑後，若有必要可再追加 1000 萬劑。

被動元件積層陶瓷電容 (MLCC) 大廠南韓三星電機、日商 TDK 近期正式發出通知，G 手機需求在農曆年後爆發，單是大陸品牌廠預估量就已達到市場原預估的 5 億支總量，強調高容 MLCC 供應持續緊張，即將調漲 MLCC 報價。

美國德州連日暴雪導致水電系統癱瘓，當地煉油產能受阻比重達七成以上，石化原料乙烯產能減產或關閉更占全美供給逾九成，即使近日當地電力、用水陸續修復，惟生產製造廠電力禁令仍未解除，持續牽動亞洲石化行情。

法人表示，台股金牛年在資金行情驅動下持續高檔震盪，大盤短線基本面不變，在資金行情驅動下，可望帶動股市與相關題材持續有表現機會。
///
台股百花齊放盤中衝歷史新高 終場漲勢收斂漲68點收16410點
鉅亨網新聞中心2021/02/22 13:42
///
台股創高後漲幅收斂 外資連3賣 三大法人賣超36.82億元
鉅亨網新聞中心2021/02/22 15:03
台股創高後漲幅收斂 外資連3賣 三大法人賣超36.82億元。(圖：AFP)
台股創高後漲幅收斂 外資連3賣 三大法人賣超36.82億元。(圖：AFP)
Tag台股三大法人外資投信面板賣超疫苗
在資金行情帶動下，台股今 (22) 日早盤一度強彈逾 200 點，最高衝上 16579.17 點，改寫歷史新高，盤面上百花齊放，被動元件、雙 D 族群、航運、觀光及生技股均獲得買盤青睞，超過 90 檔亮燈漲停，但終場台積電翻黑，指數漲勢收斂，收在 16410 點，上漲 68 點，三大法人合計賣超 36.82 億元，外資已連 3 賣。

台股今日成交值略放大至 3500 億元之上。觀察籌碼面，外資上周五大賣 189 億元後，今天再調節 28.73 億元，已連續三個交易日賣超；投信轉為買超 4.63 億元；自營商則與外資同調，賣超 12.72 億元。三大法人合計賣超 36.82 億元。

觀察電子三雄表現，台積電連日整理後，今日一度上漲至 662 元，但隨著調節賣壓出籠，股價拉回至平盤附近，終場翻黑小跌 0.3%，以 650 元作收；鴻海股價回神，一度來到 114 元，終場上漲近 1%，收 111 元；大立光也是多頭指標之一，收盤漲逾 3%，站回 3500 元之上。

其他權值股方面，台塑四寶受惠今年中國鼓勵就地過年，使得下游廠普遍提前開工，帶動需求升溫，台塑、南亞、台塑化今日均上漲逾 1%；不過，聯發科、聯電、日月光投控、瑞昱等電子股相對較弱勢。

被動元件今日獲得買盤追捧，立隆電、台嘉碩亮燈漲停，龍頭股國巨漲逾 2%，一度來到 629 元，華新科、凱美也上漲逾半根停板。中、韓電視品牌在農曆年後啟動面板強勁補貨潮，雙虎群創、友達再度爆量上漲，均上漲逾 5%，成交量登上台股第一及第三名。

全球加速施打新冠疫苗，市場看好觀光產業今年底可望迎接曙光，旅行社概念股今日應聲大漲，包括雄獅、鳳凰、燦星旅、五福等多檔均亮燈漲停，為盤面人氣指標。國內二檔疫苗股同步亮燈漲停，包括高端疫苗及國光生，此外，亞諾法、中天、基亞、杏輝等生技股也都噴出漲停。
///
〈台股盤後〉權值雙王、雙D族群撐盤 終場漲幅收斂16500點得而復失
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/22 15:09
〈台股盤後〉權值雙王、雙D族群撐盤，終場漲幅收斂16500點得而復失。(鉅亨網資料照)
〈台股盤後〉權值雙王、雙D族群撐盤，終場漲幅收斂16500點得而復失。(鉅亨網資料照)
Tag台股盤後台積電大立光鴻海
台股今 (22) 日資金行情持續發酵，鴻海、大立光接棒台積電撐盤，加上面板、記憶體族群走強，早盤一度大漲逾 200 點，最高衝上 16579 點，再寫盤中新高，隨後創高賣壓湧現，資金則流往基期較低的傳產族群，終場漲幅收斂至 0.42%，上漲 68.78 點，收在 16410.16 點，成交量為 3521.45 億元。

觀察權值股表現，台積電早盤領軍大盤再創歷史新高，但終漲回測平盤，由紅翻黑，收在 651 元，鴻海、大立光表現則相對強勢，其中，大立光更漲逾百點，重回 3500 元大關，台塑四寶同樣受惠原油價格上漲，漲幅近 1%。

盤面上雙 D 族群續強，面板在漲價題材持續發酵，電視品牌廠回補帶動下，股價開高走高，友達、群創漲幅均超過半根停板，中小尺寸面板廠彩晶、凌巨漲幅也達逾 1%，記憶體族群中，也在 NOR Flash、DRAM 等後市看旺下，晶豪科攻上漲停，南亞科、華邦電表現也不俗。

此外，陽明元月獲利亮眼，加上全球貨櫃持續緊缺，終漲以漲停作收，激勵同為航運族群的長榮、萬海漲幅也達半根停板，而隨著全球疫苗陸續施打，防疫概念股再度獲資金青睞，其中，國產疫苗研發大廠國光生，強攻漲停，站穩所有均線。

被動元件族群表現也相當強勁，受全球 MLCC 供給持續吃緊，韓國、日本廠商報價喊漲，激勵今華新科漲幅超過半根停板，國巨、禾伸堂同樣也在盤上，而比特幣飆漲也帶動板卡廠強勢表態，撼訊、青雲、麗臺均攻上漲停價位。

盤面上資金類股輪動快速，除航運股外，觀光、營建、造紙、水泥、鋼鐵等傳產族群也獲資金青睞，漲幅均超過 1%，新台幣匯市則持續強升，午盤暫收 27.913 元，升值 4.25 角。

法人表示，台股延續開紅盤以來氣勢，雖然短期高價電子股漲多休息，但資金輪動到基期較低的傳產族群，仍有利台股後續走勢，可望續創歷史新高，但仍需留意追高風險。
///
【群益投顧】大型半導體股開高走低牽制漲勢；中小型題材股遍地開花，維繫盤面熱度。
群益投顧※來源：群益投顧2021/02/22 15:16
Tag群益投顧盤勢分析台股
一、盤勢分析

今 (22) 日半導體股未明顯隨上周五美費半強漲走強、開紅盤領軍強漲的日月光投控 (3711) 盤中甚至逆勢下跌近 3%；相對晶圓雙雄等大型 (半導體) 股開高震盪、牽制盤勢上攻力度，今日盤面仍充斥中小型題材股強漲態勢，尤其非電的題材族群，除疫苗概念股持續飆漲外，疫情受害概念的觀光飯店相關個股，亦呈現強漲格局，中小型題材股遍地開花，維繫盤面熱絡氛圍。惟從泛疫情概念股大漲，顯示出階段買盤避險氛圍偏濃，市場謹慎對待盤勢漲多後上檔的壓力風險。

二、盤勢預估

新冠病毒持續出現變異病毒株，導致目前已開發上市施打的新冠疫苗中和抗體濃度降低，市場擔憂疫苗保護力備受挑戰。面對變異病毒株，台疫苗廠已啟動新一輪開發計畫，包括國光生 (2412)、聯亞生技等均已開始布局。此外，目前國產疫苗除高端疫苗(6547) 已啟動二期臨床，疫情指揮中心指揮官上周六 (20 日) 透露，另一家預計本月底有條件通過，二家進度都算順利；今日疫苗概念股除高端疫苗持續緊鎖漲停外，台康生技 (6589)、國光生(2412) 等，亦連飆兩根漲停，並帶動寶齡富錦 (1760) 今日亦攻上漲停，疫苗概念股的飆漲，近日並擴延至整體生技股走強，智擎 (4162) 連兩交易日強攻漲停，基亞 (3176)、杏國(4192) 等連三交易日大漲；合一 (4743)、中天(4128)、浩鼎(4174) 等，今日攻上漲停。相對而言，歐美等疫情逐步降溫，疫情受害產業如旅遊業等，營運谷底回升可期；雖然旅行社業者雄獅 (2731)、鳳凰(5706) 等 1 月營收持續低迷，但隨著國際疫情逐步降溫，預期相關業者營運有望緩步回升，二檔個股今日皆攻上漲停。王品 (2727) 一月營收寫下單月次高，盤中股價攻上漲停；六角 (2732)1 月合併營收 4.15 億元，較去年同期大幅成長 22.38%，並且是歷年同期最高表現，一反因疫情影響，過去 12 個月營收均呈現年減狀況；六角對今年重回成長軌道具信心，盤中皆強漲 7% 以上；由於二月進入農曆春節假期，連假商機挹注下，可望帶動相關餐飲業者業績持續提升。陽明(2609) 繼被要求公告去年 11 月獲利後，上周五 (19 日) 盤後公告去年 12 月單月營收 168.67 億元，稅後盈餘 50.07 億元，較去年同期大幅成長 3,229.38%，每股獲利 1.64 元，創歷史新高；市場法人看好陽明去年第四季稅前獲利將逾百億元，稅後也有 90 餘億元，因遠洋線航班結航時間會晚約一個月，今年首季獲利更有機會較去年第四季呈倍數成長；利多消息挹注下，今日陽明股價攻上漲停。

今日電子股走勢氛圍偏投機，股性活潑的二線 IC 設計股表現強勢，相對龍頭聯發科開高後跌落平盤翻黑，安國連兩交易日強鎖漲停、開紅盤後跳空強漲的晶豪科 (3006)，今日亦攻上漲停。

三、強勢股

電子：
安國 (8054)、晶豪科 (3006)、漢磊 (3707)、環球晶 (6488)

非電子：
智擎 (4162)、合一 (4743)、鳳凰 (5706)、陽明 (2609)

本文係研究員對大盤之看法，僅供參考，不做進出依據
///
光隆首季出貨結構佳 毛利率可望再提升
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/22 15:27
光隆董事長詹賀博。(鉅亨網記者張欽發攝)
光隆董事長詹賀博。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag光隆毛利率紡織羽絨
戶外機能服及羽絨大廠光隆實業 (8916-TW) 今年首季獲家紡品需求大幅成長帶動，1 月營收達 6.37 億元，月增 49.41%，年增 6.96%，且成衣產品組合優化，有利毛利率推升，依接單趨勢而言，光隆評估，首季毛利率將優於去年 10.22% 表現，並可望維持連續 20 個季獲利表現。

去年日本居家辦公受疫情帶動，光隆首季營收跨越 20 億元大關，為歷年來首季最佳，今年首季營收估難以跨越去年門檻，但光隆主管指出，今年第一季光隆降低羽絨原物料的出貨比重，提升在家紡品、成衣的數量，有助毛利率再提升。

同時，光隆今年日本最大家居用品品牌主力客戶，對後巿況樂觀，光隆對於 2021 年家紡品業務營收，估有雙位數成長空間。

光隆以戶外機能服巿場為主的成衣部門，去年客戶因應疫情調節庫存，且國際貨運吃緊影響, 全年終止連 7 年營收成長，今年在客戶端需求逐漸回溫下，成長表現將優於營收。

光隆成衣主要巿場北美、歐洲與日本地區，已開始接種疫苗，但歐美地區正遭受 60 年來最強的極地氣漩襲擊，寒冷異常, 尤其美國還創下自 2000 年來最低的氣溫紀錄，料將帶動防寒服裝的需求，有助客戶端銷售轉，以其美系大眾運動品牌客戶在近期的財報揭露，對於今年營收預期成長空間即有 18-20%。有利光隆成衣在下一個銷售季度的接單。

光隆有轉投資金居開發 (8358-TW) 並持有 5000 張，預估潛在利益逾 4700 萬元, 可貢獻光隆每股純益 0.35 元以上。去年營收 91.42 億元，年減 13.71%，無法維持前 2 年逾百億元以上表現，但今年資本支出將倍增。

2020 光隆年因應疫情而暫緩海外生產線擴增計劃，今年將重啟擴增成衣產線及新建家紡生產基地的規劃，預估 2021 年的資本支出將達 3 億元，較去年 1.5 億元倍增。

光隆股利配發一向穩定，自 2013 年起，每年普通股每股派息金額平均為 3.15 元，現金殖利率維持在 6% 以上，即使在 2017 年因火災事件導致虧損，隔年也實際派發近 3 元現金股利，光隆截至去年第 3 季止，帳列可供分配之資本公積與未分配盈餘合計有 29.2 億元，配息估將可維持一貫的水準。
///
【日盛投顧】指數高檔震盪
日盛投顧※來源：日盛投顧2021/02/22 15:37
Tag日盛投顧盤勢分析台股
◆盤勢分析

1. 台股目前在 5 日線 (16,268 點)、10 日線(15,913 點) 之上，指數早盤開高走揚且一度創新高點，但盤中賣壓湧現，尾盤漲幅收斂，終場指數上漲 68.78 點，漲幅 0.42%，收在 16,410.16 點，成交金額為 3,549.92 億元。三大法人合計賣超 36.83 億元：外資賣超 28.74 億元、投信買超 4.64 億元、自營商賣超 12.73 億元。

2. 由以下三個面向檢驗加權指數方向及強弱：
(1)、量能：約與前一交易日持平，後勢仍需漲時帶量，方對盤勢有利。
(2)、均線：守於 5 日均線之上，支撐為 5 日均線 (16,268 點) 附近，壓力為 16,700 點附近。
(3)、技術指標：KD 呈黃金交叉，但已位於超買區，短線進入震盪格局。

3. 櫃買指數強勢上攻，漲幅 2.86%，收在最高點 (199.02 點)，相對加權指數強勢。支撐為 190 點附近，壓力為 206 點附近，KD 進入超買區，留意短線漲多回檔的可能。

4. 台股選股方向可留意半導體、觀光、生技、紡織、貴金屬等族群。

觀光、運輸、生技、矽晶圓等強勢

1. 觀光：由於新冠肺炎疫苗陸續施打，各國確診病例普遍逐漸趨緩，市場對邊境管制鬆綁可能性樂觀看待，激勵觀光類股反彈上攻，相關個股如旅遊類 2731 雄獅、5706 鳳凰早盤鎖漲停；餐飲類 2723 美食 - KY、2727 王品飆升逾 7%；飯店類 2707 晶華、2748 雲品勁揚逾 5%。

2. 生技：在疫苗、藥證、里程金和業績成長等四大題材加持下，資金湧入生技族群，使得低基期生技類股強勢反彈，相關個股如疫苗類 4142 國光生、6547 高端疫苗及新藥類 1760 寶齡富錦、3176 基亞、4128 中天、4162 智擎、4174 浩鼎、4743 合一等皆飆升鎖漲停。

3. 矽晶圓：矽晶圓全尺寸產品需求強勁，稼動率滿載，現貨價格已於 2020 年底開始陸續上漲，概念股喜迎漲價受惠，相關個股如 6488 環球晶、5483 中美晶、3016 嘉晶等走勢強勁。

4. 觀盤重點：各國疫苗施打使得疫情趨緩，帶動觀光、生技、運輸領漲盤面各類股，目前指數守於 5 日均線之上，我們認為短線上可以 5 日均線為支撐，並須留意後續量價能否於盤整後同步向上走揚，較有利指數延續多頭格局，建議挑選產業前景佳及營收表現優者操作，選股佈局上可留意半導體、觀光、生技、紡織、貴金屬等族群。
///
友達斥資約1億元取得鑫創7.7%股權 搶攻智慧交通商機
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/22 16:06
友達斥資約1億元取得鑫創電子7.7%股權，搶攻智慧交通商機。(鉅亨網資料照)
友達斥資約1億元取得鑫創電子7.7%股權，搶攻智慧交通商機。(鉅亨網資料照)
Tag友達鑫創車載交通
面板大廠友達 (2409-TW) 今 (22) 日表示，透過公開市場鉅額交易向工業電腦廠鑫創 (6680-TW) 大股東取得 7.7% 股權，估斥約 1 億元，友達表示，希望透過入股鑫創，建立智慧交通生態系 (AIoV ecosystem) 策略夥伴關係，共同打造智慧交通與商用車聯網平台的全方位解決方案，未來也不排除進一步增加持股比例。

根據櫃買中心公告，鑫創今共出現三筆鉅額交易紀錄，共計成交約 1425 仟股，成交總金額達約 1 億元。

據了解，友達去年第 2 季就與鑫創電子簽署合作備忘錄 (MOU)，看好自駕車、車聯網、商用車隊管理等發展，針對智慧交通領域，積極拓展物聯網 (IoT) 垂直應用領域。

友達表示，在 5G、大數據、物聯網及人工智慧等科技變革帶動下，顯示器與智慧應用不斷推陳出新，交通也是其中重要一環，友達開發商用車聯網 AIoV 解決方案，可涵蓋雲端到地端、軟體到硬體、AI 到垂直應用等面向，鑫創則是全球車載電腦主要廠商之一，雙方可望優勢互補。

鑫創電子主要從事智能交通車載電腦系統、嵌入式電腦等產品研發、製造與銷售，除智能交通車載產品外，也包含船舶、智能道路監控、航空等，也陸續打入新加坡智慧公車、歐洲火車市場等。
///
台灣半導體業去年產值達3.22兆元 年增2成
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/22 16:15
台灣半導體業去年產值首度突破新台幣3兆元關卡。(圖：AFP)
台灣半導體業去年產值首度突破新台幣3兆元關卡。(圖：AFP)
Tag半導體ICIC設計晶圓代工記憶體產值
據工研院產科國際所統計指出，台灣半導體業去年產值首度突破新台幣 3 兆元關卡，達到 3.22 兆元，年增 20.9%，晶圓代工為表現最佳的次產業，產值年增 23.7%，達到 1.82 兆元。

工研院產科國際所統計指出，台灣去年半導體業產值達 3.22 兆元，其中，IC 設計業產值為 8529 億元，年增 23.1%；IC 封裝業去年產值為 3775 億元，年增 9%；IC 測試業為 1715 億元，年增 11.1%。

至於 IC 製造業產值則為 1.82 兆元，年增 23.7%，受惠台積電 (2330-TW)、聯電 (2303-TW)、世界先進 (5347-TW) 等晶圓代工廠，業績同步改寫新高，使 IC 製造業為表現最佳的次產業，其中晶圓代工為 1.63 兆元，成長 24%，記憶體及其他製造為 1906 億元，年增 19.4%。

從全球產值來看，TSIA(台灣半導體協會) 指出，去年全球半導體市場全年總銷售值達 4404 億美元，較 2019 年成長 6.8%；總銷售量達 9537 億顆，成長 2.3%；而去年 ASP 為 0.462 美元，年增 4.4%。
///
〈大江展望〉新冠檢測平台進駐聯新醫院 單日檢測量可達1800人次
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/22 16:34
大江新冠病毒自動檢測平台QVS-96S。(圖:大江提供)
大江新冠病毒自動檢測平台QVS-96S。(圖:大江提供)
Tag大江生技股新冠肺炎檢測邊境防疫
大江生醫 (8436-TW) 子公司大江基因今 (22) 日表示，近期入境旅客成長 4 成，帶動檢測需求量提升 5 成，為滿足國內檢測量能，與聯新國際醫院合作，導入旗下開發的新冠病毒自動檢測平台 QVS-96S，單日檢測量可達 1800 人次。

國際疫情嚴峻，自去年底開始，國內入境旅客增加人數增加近 4 成，其中，中國、日本、韓國、美國、英國等國家入境時，依規定需檢附核酸檢測陰性結果報告，聯新醫院緊鄰桃園機場，將可大啖自費篩檢商機。

大江指出，為控制邊境防疫風險，各國啟動不同防疫措施，最常見為登機前 72 小時的採檢陰性證明，也讓近期年節後返工檢疫流量暴增 5 成，因應龐大檢測需求，聯新醫院導入大江基因 QVS-96S 全自動檢測平台。

QVS-96S 全自動檢測平台，透過機械手臂將檢測流程全面自動化，檢測速度較原有程序快 10 倍，一天檢測量可達 1800 個以上，已取得美國 FDA 註冊列名與歐盟 CE 認證。

營運長吳尚蕙分析，今年春節前返鄉人數雖然較往年減少，不過估計仍有近 3 萬人，而 QVS-96S 有高通量檢測能力，春節過後可滿足需再度出國工作的台商與留學生檢測需求，也能為國外差旅需求的企業提供自費篩檢服務。
///
機電類指數成分股出爐 權值三王入列
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/22 16:35
機電類指數成分股出爐  權值三王入列。(鉅亨網資料照)
機電類指數成分股出爐 權值三王入列。(鉅亨網資料照)
Tag權值股指數台積電大立光鴻海
台灣指數公司宣布自今 (22) 日起發布「特選機電類權重上限 10% 報酬指數」，即日起將在每天收盤後於公司官網揭示收盤指數值，權重前 10 大成分股分別為：台積電、鴻海、聯發科、中華電、台達電、聯電、大立光、日月光投控、台灣大與廣達。

指數公司表示，「特選機電類上限 10% 報酬指數」是國際資產管理公司 JP Morgan 委託臺灣指數公司所編製的客製化指數，涵蓋台股上市機電類股，設計個別成分股權重不超過 10%，以表彰機電類股在權重上限 10% 的含息投資績效。

「特選機電類上限 10% 報酬指數」成分股以電機機械類、電器電纜類及電子八大類 (半導體類、電腦及週邊設備類、光電類、通信網路類、電子零組件類、電子通路類、資訊服務類、其他電子類) 之股票，成分股檔數非固定，採發行市值加權方式計算指數，個別成分股權重不得超過 10%。

而從指數公司編製的個股與歷史資料來看，過去五年指數總報酬為 111.82%，年平均報酬為 16.74%，2020 年殖利率為 4.22%。
///
〈中光電法說〉節能、影像兩大產品動能回溫 全年出貨看增1-2成
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/22 16:47
中光電節能、影像兩大產品動能回溫，全年出貨看增1-2成。(圖:AFP)
中光電節能、影像兩大產品動能回溫，全年出貨看增1-2成。(圖:AFP)
Tag中光電背光模組節能影像
背光模組廠中光電 (5371-TW) 今 (22) 日召開法說，展望未來，中光電表示，受零組件缺料、航班不穩影響，估首季影像產品出貨量仍將季減 1 成，節能產品則持平上季，全年看好在宅經濟，加上電視、筆電需求維持高檔下，節能、影像兩大產品線出貨量都將年增 1-2 成。

中光電節能產品事業群總經理林惠姿表示，中國廠區今年首季缺工情形逐漸獲得改善，加上春節期間產線也配合客戶需求加班生產，因此預期今年第 1 季整體出貨量可望持平去年第 4 季，全年則可望在電視 / PID 需求增加，加上 OLED 筆電新客戶挹注，全年出貨量可望年增 10-20%。

林惠姿指出，面對市場競爭，將持續提升智慧製造自動化比例、優化製程，越南廠也在今年 1 月正式放量出貨，2 月起逐漸拉高產能，隨著產能提升，可望對今年節能產品出貨有正面貢獻。

影像事業方面，總經理陳士元指出，首季營運仍受缺料、航班不穩、淡季影響，估整體出貨量將季減約 1 成，展望今年，看好宅經濟、固態光源取代傳統燈泡趨勢不變，將帶動家庭劇院、4K、SSI、Pro-AV 等需求，全年出貨可望成長 10-20%。

另一方面，中光電表示，日前宣布實施庫藏股，主因是股價淨值比偏低，希望維護股東權益、合理反應股價決定，累計至今日中光電已買回 25121 仟股，占總發行股份達 5.78%，執行率達約 57.82%。

中光電去年營收達 424.38 億元，年減 12.9%，毛利率 17.45%、年減 0.63 個百分點，主因受匯率不利影響，營益率 1.63%、年減 0.83 個百分點，稅後純益 15.6 億元、年增 35.3%，每股純益 3.59 元。
///
大同拿下台電智慧電表標案 下半年開始佈建
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/22 17:04
大同拿下台電智慧電表標案 下半年開始佈建。(鉅亨網資料照)
大同拿下台電智慧電表標案 下半年開始佈建。(鉅亨網資料照)
Tag大同智慧電表台電
大同 (2371-TW) 今 (22) 日宣布，拿下台電今年 85 萬具低壓 AMI 智慧型電表建置案，包括建置單相及三相智慧型電表，總標金金額約 6 億元，預計今年 6 月交貨後開始佈建。

大同 2008 年開發出全台第一具智慧電表，去年取得馬來西亞電力公司智慧電表 16.5 萬具，及日本電力公司超過 10 萬具訂單後，今年則拿下台電智慧型電表建置案，共 17.9 萬具單相及三相智慧型電表，預計 6 月開始交貨，下半年將陸續開始佈建。

大同 1954 年設立全台第一座電表廠，截至去年底，已完成 2000 萬台電表，為國內市占率第一；2008 年開發出智慧電表後，至今已出貨超過 100 萬具，其中外銷比重超過半數，並協助全國高壓工業用戶建置近 3 萬台，管理全台約 60% 總用電量。

大同表示，智慧電表能有效管控能源、節能減碳，並已成為趨勢，旗下研發的智慧電表除有國際 IEC 認證外，更取得美國 ANSI、日本 JIS 等認證，也是日本 10 家電力公司的合格供應商之一，為強化海外市場競爭優勢，已在泰國設立智慧電表生產基地，並已順利投產出貨。
///
個人戶人民幣存款連跌1年 央行：投資吸引力漸弱
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/22 17:18
個人戶人民幣存款連跌1年。(鉅亨網資料照)
個人戶人民幣存款連跌1年。(鉅亨網資料照)
Tag人民幣央行外幣存款利率
台灣央行今 (22) 日公布 1 月銀行辦理人民幣業務概況，截至 1 月底，全體國銀人民幣存款餘額 (含 NCD) 共人民幣 2436.53 億元 (以下金額均為人民幣)，較上月轉減 8.36 億元，減幅 0.34%，自半年來高點反轉，央行直言，個人戶自去年 1 月以來呈每個月減少趨勢，利率也緩慢調低，人民幣投資的吸引力的確已漸漸減低。

央行官員直指，感受到國內民眾對人民幣熱度稍有趨緩現象，也反映投資商品和投資工具變多，因此，「人民幣存款不見得還會一路往上爬」。

1 月指定銀行 (DBU) 人民幣存款餘額月增 8.47 億元至 2097.86 億元，月增 0.4%，而國際金融業務分行 (OBU) 則是轉減 16.83 億元至 338.67 億元，月減 4.73%。

央行說明，DBU 增加主要是因定存和活存均增加，不過，僅法人戶增加，個人戶持續減少中，而法人戶增加原因主要有三點，包括股利匯回、貨款收入，以及壽險證券業匯回國外投資款項等，至於 OBU 減少，則是因法人支付貨款和稅款所致。

匯款方面，1 月 DBU 匯款總額月減 126.09 億元至 813.43 億元，年減 13.42%，主要是因去年 12 月基期較高所致，電子業三角貿易貨款匯入減少，股利匯回也減少，央行解釋，1 月的匯款金額屬正常狀況。

而 1 月 OBU 匯款總額較上月減少 310.04 億元至 665.5 億元，年減 31.78%，則是因不同銀行客戶間貨款收付減少。

央行同步公布今日最新人民幣各天期最高牌告利率，分別是 1 個月期為永豐銀的 3.05%、3 個月為陽信銀 1.7%，6 個月為永豐銀 2.3%、9 個月為日盛銀 1.8%，而 1 年期是台中商銀的 2.3%，其中，3 個月和 9 個月天期的利率略下滑，1 個月期和 1 年期持平，6 個月期則略上揚。

央行也提供中銀台北公布最新牌告利率，1 個月為 2.3%、3 個月期 2.5%、6 個月期 2.6%、9 個月期 2.6%、1 年期 2.65%，央行指出，1 月利率較 12 月平均上調 0.15-0.4 個百分點不等，反映年節期間資金緊俏，使 1 月 22 日後利率即逐漸走高。

另外，台灣人民幣存款餘額在主要離岸市場仍穩居第二，僅次香港 7216 億元 (12 月底)，高於新加坡 1280 億元 (第三季底) 和南韓 130 億元 (12 月底)。
///
〈中光電法說〉中國吳江、越南兩地同步擴產 今年資本支出估增1成
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/22 17:38
中光電中國吳江、越南兩地同步擴產，今年資本支出估年增1成。(圖:AFP)
中光電中國吳江、越南兩地同步擴產，今年資本支出估年增1成。(圖:AFP)
Tag中光電背光模組電視越南吳江OLED
背光模組廠中光電 (5371-TW) 今 (22) 日召開法說，節能產品事業群總經理林惠姿表示，今年電視需求強勁，全年出貨上看 5 成，因應客戶強勁需求，將擴大越南、中國吳江產能，力拚兩地產能均較現在提升 1 倍，中光電也預估今年資本支出將較去年 11.5 億元年增 1 成，達約 12.65 億元。

林惠姿表示，受疫情影響，原訂去年第 4 季投產的越南廠延至今年 1 月才開始放量，2 月起產能將逐步開出，因應客戶強勁需求，預期越南廠產能利用率將維持滿載，也啟動新一波擴產計畫，導入設備、建置無塵室。

除越南廠外，林惠姿指出，中國吳江廠也將同步擴充產能，力拚今年中國吳江、越南兩地產能均成長 1 倍，以支應客戶電視、筆電需求，估新產能今年 4 月底可望逐步到位，而今年電視出貨年增上看 5 成，主因是客戶去年售出自有生產工廠，擴大委外需求。

另一方面，林惠姿表示，今年在筆電產品上也將擴大承接 OLED 筆電、手寫筆代工，預計 6 月可望開始正式出貨，若以整體市場預估，今年 OLED 筆電出貨量可望達 500-600 萬台。

至於 MiniLED 應用，林姿惠分析，以過去兩年來看 MiniLED 仍未有爆發性需求，加上設計、成本、良率等多方考量下，產品量產數量仍不具規模，不過中光電過去幾年已持續布局相關應用，未來有機會代工客戶 MiniLED 產品，但目前相關營收貢獻僅達 2-3%。

中光電去年配息將仍以現金股利為主，配息率則將維持往年 75% 水準。
///
寶雅去年大賺逾2個股本寫新紀錄 今年估再開55家店
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/22 17:59
寶家今年展店動能強勁。(圖：寶雅提供)
寶家今年展店動能強勁。(圖：寶雅提供)
Tag寶雅獲利創高寶家
連鎖生活美妝店寶雅 (5904-TW) 今 (22) 日公布去年第四季財報，全年稅後純益 21.1 億元，年增 11.84%，每股純益 21.6 元，略優於法人預期，也是首次全年賺超過 2 個股本，再寫獲利新紀錄，展望今年，寶雅預計全年寶雅、寶家兩大品牌共將再新開 55 家據點，有助營運成長。

寶雅去年合併營收 175.39 億元，年增 11.09%，營業毛利 75.73 億元，年增 10.97%，毛利率 43.18%，年減 0.05 個百分點，營業利益 26.5 億元，年增 9.1%，營業利益率 15.11%，年減 0.28 個百分點。

寶雅第四季稅後純益 5.3 億元，年增 4.5%，也創單季次高紀錄，每股純益 5.43 元。

寶雅表示，今年將進行店鋪與品牌升級，例如設立化妝區、熱銷展區，並優化產品組合，同時持續進行展店計畫。

寶雅認為，台灣整體美妝生雜店市場規模可達 500 家店，等於尚有 237 家的展店空間，在去年底達成 260 家店後，目標今年續增至 285 家店。

另一方面，寶家展店動能也相當強勁，去年底全台共有 21 家，年增 16 家，預計今年加速拓點，至年底達 51 家，年增 30 家，寶雅認為，寶家長期在台店數可上看 220 家。

寶雅日前也公布 1 月合併營收 17.4 億元，年增 6.91%，創單月新高。
///
閎暉去年Q4每股賺0.5元創8年新高 全年仍虧6.1元
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/22 18:13
閎暉去年Q4每股賺0.5元創8年新高 全年仍虧6.1元。(鉅亨網資料照)
閎暉去年Q4每股賺0.5元創8年新高 全年仍虧6.1元。(鉅亨網資料照)
Tag閎暉法說財報車用
閎暉 (3311-TW) 今 (22) 日公布財報，受惠車用布局有成，去年第 4 季稅後純益季增、年增超過 1 倍，每股純益 0.5 元，寫近 8 年單季新高；不過去年因關閉旭榮廠認列損失，全年 EPS 仍虧 6.1 元。

閎暉第 4 季營收 5.28 億元，季增 16.8%、年減 9.28%；毛利率 16.1%，季減 4.24 個百分點、年減 2.17 個百分點；營利率 5.68%，季增 2.27 個百分點、年增 4.17 個百分點；稅後純益 2994 萬元，季增 125.79%、年增 197.9%，每股純益 0.5 元。

閎暉去年營收 17.34 億元，年減 24.47%；毛利率 9%，年減 6.11 個百分點；營利率 - 10%，虧損持續增加；稅後虧損 3.66 億元，虧損較 2019 年大幅擴大，每股虧損 6.1 元。

閎暉表示，中國旭榮廠原生產手機按鍵、遊戲機產品、智慧鎖模組及汽車 3D 玻璃車用鑰匙等，不過後續遇上美中貿易戰、新冠肺炎等，客戶要求轉移產線，導致訂單量下滑，因此決議關閉廠房，認列旭榮廠減產損失金額約 3.63 億元，導致去年營運下滑。

閎暉近年積極調整營運體質，將過去手機按鍵業務比例降低，聚焦在車用、穿戴裝置業務，營運已見成效、獲利明顯轉佳，尤其車用供貨合約長達數年，加上車用環保製程新技術應用已開始量產，今年營收有望年增逾 1 成。

閎暉營收比重方面，汽車零組件 56.9%、機構整合元件 43.1%，機構元件中，手機按鍵與遊戲機產品占 14%、穿戴產品占 14%、智能鎖模組占 9% 及網通光學機構零組件占 4%。
///
秋冬防疫專案3月續實施 高鐵率先開放飲食
鉅亨網新聞中心2021/02/22 18:23
秋冬防疫專案3月續實施 高鐵率先開放飲食。(圖：AFP)
秋冬防疫專案3月續實施 高鐵率先開放飲食。(圖：AFP)
Tag指揮中心秋冬防疫專案入境檢疫陳時中高鐵
國內今 (22) 日無新增本土或境外移入個案，疫情指揮中心表示，秋冬防疫專案原定實施至 2 月底，但由於全球疫情仍嚴峻，為降低社區傳播風險，及避免造成醫療體系負擔，秋冬防疫專案 3 月起調整後持續執行，不過，高鐵將開放飲食。

指揮官陳時中說明，秋冬防疫專案邊境檢疫方面，所有入境及允許轉機旅客，登機前仍須附 3 日內 COVID-19 核酸檢驗報告，事前要安排入境後的檢疫居所，如防疫旅宿或 1 人 1 戶在宅檢疫，且旅客須於「入境檢疫系統」線上切結符合相關規定，請民航局導督各航空公司確實把關。

社區防疫部分，陳時中表示，持續實施出入八大類場所應佩戴口罩規定，經勸導不聽者依法開罰；至於醫療應變方面，仍持續監測指標、加強通報採檢。

秋冬防疫專案原訂自去年 12 月起實施至今年 2 月 28 日止，指揮中心表示，國際疫情仍嚴峻，陸續有境外移入個案，因此，3 月 1 日後持續實施秋冬專案，但高鐵將開放飲食，台鐵則要看台鐵局提出的意見，再與指揮中心確認。

此外，台灣透過 COVAX 取得 20 萬劑阿斯特捷利康新冠疫苗，本周將確定供貨時程、方式及詳細劑量。陳時中說，目前我方還沒有接到通知，但 COVAX 方面文件都已經準備好了。
///
德州原油產量減國際油價續揚 台塑化營運受惠
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/22 18:25
德州原油產量減國際油價續揚 台塑化營運受惠。(圖：AFP)
德州原油產量減國際油價續揚 台塑化營運受惠。(圖：AFP)
Tag油價台塑化德州
受到德州暴雪影響，美國最大產油區德州原油產量大減，導致近期國際油價持續走強，包括摩根大通、高盛也紛紛上調對今年的油價預期至 70 美元，隨著油價上漲，台塑化 (6505-TW) 營運可望受惠。

美國最大產油區德州的原油生產，受當地暴風雪襲擊影響而停擺，已使美國每日原油產能減少超過 400 萬桶。隨著德州冰封情況未緩解，引發原油供應疑慮，國際油價周一 (22 日) 持續上漲。

對於油價走勢，台塑化總經理曹明日前指出，OPEC 表態要使今年全球原油供需保持短缺，並樂觀預估 5 月全球原油供需缺口將達高峰，隨著原油庫存持續去化，加上全球疫苗接種人數持續增加，油價可望穩健上漲；台塑化第一季煉油廠產能利用率約 56%。

另一方面，高盛集團最新報告也顯示，全球能源需求復甦超過 OPEC 供應，及受伊朗等因素影響下，加上石油消費量可望在 7 月底回升至疫情前水準，預期第二季油價將上漲至 70 美元、第三季更上看 75 美元。

台塑化去年第四季稅後純益 102.84 億元，季減 35.1%，每股純益 1.08 元；去年稅後純益 74.84 億元，年減 79.7%，每股純益 0.79 元。
///
〈正崴海外布局報捷〉持續擴大海外佈局 今年將重返越南建生產基地
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/22 18:35
正崴董事長郭台強。(鉅亨網資料照)
正崴董事長郭台強。(鉅亨網資料照)
Tag正崴越南緬甸
正崴 (2392-TW) 積極增建非中國的產能，印度新廠預計第二季將投產，公司內部也評估重返越南設廠的可能性，最快今年可望完成建置並量產。

據了解，正崴過去就曾在越南設廠，但後來產能陸續遷出轉移至其他地區，不過在需求強勁、配合客戶供應鏈政策以及因應美中貿易戰，正崴內部也著手規劃重返越南生產。

除了越南外，正崴既有的印度廠也會持續擴產，而公司先前也透露，也有規劃在台中中科設立新生產基地，持續增加非中產能的比重。

正崴在緬甸也設有工廠，面臨當地局勢動盪，正崴表示，緬甸廠人數約 500-600 人，幾乎都是當地人，主要從事高勞力密集的產品線，以產能、營收來看，規模都不算大，占比重約 1% 不到，對營運影響不大。

除了擴增，正崴也持續佈局自動化生產，優化人力成本，總員工數已由 3.8 萬人降至 3.4 萬人，人事費用也下降，公司長期目標是降到 2.5 萬人。
///
外資連三賣大砍聯電2.1萬張 持續加碼航運、面板族群
鉅亨網記者劉韋廷2021/02/22 18:47
外資連三賣大砍聯電2.1萬張，持續加碼航運、面板族群。(鉅亨網資料照)
外資連三賣大砍聯電2.1萬張，持續加碼航運、面板族群。(鉅亨網資料照)
Tag台股外資聯電面板航運三大法人
台股今 (22) 日在資金行情持續發酵下，盤中一度衝上 16579 點，再寫盤中新高，但創高後賣壓湧現，合計三大法人今賣超 36.82 億元，其中，外資已連三賣，今更大砍聯電逾 2.1 萬張，反觀持續加碼航運、面板等族群。

期貨方面，外資空單口數持續增加，今再增 3350 口空單，空單未平倉口數來到 26187 口，投信減碼 155 口空單，空單未平倉口數來到 6937 口，自營商則加碼 998 口多單，多單未平倉口數達 22561 口。

外資前十大買超鎖定面板、航運、航空雙雄等族群加碼，其中長榮、華邦電獲外資青睞，各加碼 26461、21663 張，彩晶也有 19477 張，華航、陽明、中信金也有 19082、17800、15260 張，均逾萬張，其他則依序為長榮航、群創、欣興、富邦 VIX。

賣超方面，外資大砍聯電 21559 張居冠，新光金、精英也各有 17128、12549 張，其他則依序為旺宏、大同、台泥、京元電、和碩、玉山金、聯成等。

投信操作方面，買超群創、旺宏各 7834 張、7424 張，陽明也有 2674 張，其他依序為長榮、欣興、華航、南亞科、金居、中美晶、開發金等；賣超方面，投信大砍華夏 1970 張，其他則依序為南電、日月光投控、欣銓、台虹、國喬、中鋼、瑞昱、精材、台達電。

法人表示，台股延續開紅盤以來氣勢，雖然短期高價電子股漲多休息，但資金輪動到基期較低的傳產族群，仍有利台股後續走勢，可望續創歷史新高，但仍需留意追高風險。
///
〈樂天銀滿月〉攜手樂天幕後推手揭曉 國票金補足金流平台拼圖
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/22 18:55
樂天國際銀行大股東國票金董事長魏啟林。(鉅亨網記者陳蕙綾攝)
樂天國際銀行大股東國票金董事長魏啟林。(鉅亨網記者陳蕙綾攝)
Tag樂天國際銀行樂天銀純網銀國票金魏啟林李瑞倉樂天
首家純網銀樂天國際銀行成立滿月！大股東之一國票金 (2889-TW) 董事長魏啟林今 (22) 日於樂天國際銀行滿月慶茶會時表示，會找上日本樂天網路銀行合作，是金管會前主委李瑞倉所建議，接任的兩位主委顧立雄、黃天牧也都幫了很多忙，樂天銀行成為補足國票金金流平台重要的拼圖。

魏啟林表示，樂天國際銀行已於 1 月 19 日正式對外營業，是第一家取得金管會核發營業執照及開業的純網銀，樂天國際銀行的營運，宣告了我國正式進入純網路銀行的時代，台灣成為亞洲繼日本、大陸、韓國、香港之後，建立純網銀的國家，且是 20 幾年來首次有外國投資申請設立的金融機構。

魏啟林表示，之所以會將日本領導品牌且開戶數居冠的日本樂天純網銀引進台灣，主要是國票金旗下一直沒有商業銀行，2016 年時，曾洽前金管會主委李瑞倉是否有可能再發一張商業銀行執照給國票金，但李瑞倉表示，台灣已經 overbanking ，除了整併之外不可能再發執照。

不過當時李瑞倉點出，那時候金管會已經開始研究純網銀的可能性，但無法承諾何時可以上路，他還提醒，國票金過去沒有商業銀行，也沒有網路科技的經驗，建議在純網銀相關辦法出來前，可先尋找網路科技經驗豐富的夥伴，最先國票金確實有諮詢一些國內科技公司，但是發現要從科技轉換到金融並不太容易；最後發現日本樂天是國際上最優秀的網路銀行，且經諮詢金管會後，發現找外資公司合作是合乎法規的，因此國票金便在 2017 年 4 月開始接洽日本樂天。

魏啟林表示，經過一年多溝通與努力，國票金與日本樂天在 2018 年 6 月正式對外發表重訊表示一起研究推出純網銀的可能性，而金管會也在 2018 年 11 月提出純網銀的申設辦法，因此國票金便在 2019 年 2 月提出申請，當年 5 月取得申設許可，並在 2020 年 12 月取得營業許可，今年 1 月正式開業，成為台灣第一家開業的純網銀。

魏啟林表示，國票金控在樂天國際商業銀行對內營運期間，集團員工全力參與開戶，提供改善建議，並已將年節獎金透過樂天帳戶發放。集結 2 大股東的厚實利基與加乘效應，讓樂天國際商業銀行一開業上路，不用再花時間練兵，就可運用自家生態圈優勢與國票金控集團資源，專注經營目標客群與市場，加速開拓營運空間。

魏啟林進一步透露，樂天國際銀行未來也會跟大型電商平台、金融業、在地企業或實體店家結盟合作，促進生態圈持續活躍良性循環，創造共好與整體綜效。

魏啟林指出，國票金控去年獲利 32 億 4472 萬元，年增 23.38%，每股稅後純益 1.12 元，獲利創下近年新高，今年 1 月自結稅後純益 4 億 7253 萬元，較去年同期增加 239.15%，每股稅後純益 0.16 元，亦是單月的獲利新高。即使今年第一年，樂天國際銀行沒有獲利，對國票金影響也有限，國票金控在樂天國際銀行營運後，補足金流平台這塊重要的拼圖，實質效益大於財務數字效益。
///
朋億去年純益年減18% 每股賺12.01元 擬配息8元
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/22 18:35
左至右為朋億總經理馬蔚、財務長歐俊彥。(鉅亨網資料照)
左至右為朋億總經理馬蔚、財務長歐俊彥。(鉅亨網資料照)
Tag朋億系統半導體設備配息
水氣化系統廠朋億 (6613-TW) 今 (22) 日公告去年第四季財報，去年全年稅後純益 4.07 億元，年減 18%，每股純益 12.01 元。朋億董事會並通過去年盈餘分派案，每股擬配息 8 元，配息率 66.6%，若以今日收盤價計算，現金殖利率約 5.7%。

朋億去年第四季營收 9.08 億元，季增 2.37%，年減 17.52%，毛利率 26.77%，季增 1.31 個百分點，年減 0.13 個百分點，營益率 16.81%，季增 1.84 個百分點，年減 1.19 個百分點；稅後純益 8072 萬元，季減 9.33%，年減 36%，每股純益 2.38 元，為近 6 季低點。

朋億去年營收 38.77 億元，年減 12%，毛利率 24.64%，年增 0.42 個百分點，營益率 15.33%，年增 0.21 個分點；稅後純益 4.07 億元，年減 18%，每股純益 12.01 元。

朋億中國營收占比約 8 成，去年受貿易戰影響，中國大案子完工進度遞延，導致全年營收衰退。展望今年，朋億看好半導體需求熱絡，台灣晶圓代工客戶相繼擴大資本支出，帶動設備、工程需求量提升。

另一方面，朋億今年第一季後也將取得銳澤過半股權，第二季開始認列營收，由於銳澤營收幾乎來自台灣，屆時台灣除自身營運有機成長外，也將開始享有併購紅利，有效降低中國地區營收比重。
///
大立光每股擬配91.5元現金股利創新高 改寫台股紀錄
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/22 17:24
大立光執行長林恩平。(鉅亨網記者張欽發攝)
大立光執行長林恩平。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag大立光股東會營收EPS股利盈餘配發率
大立光 (3008-TW) 今 (22) 日董事會決議，去年盈餘每股擬配現金股息 91.5 元，創大立光股利配發及盈餘配發率新高，並可望改寫台股史上股利配發最高金額。以大立光今日收盤價 3510 元計算，現金殖利率達 2.64%。

分析師張陳浩指出，大立光去年盈餘配發率高達 50.03%，也超越市場預期。

大立光去年獲利衰退，股價表現不佳，豬年封關時股價達 4975 元，跌至 2 月 5 日台股鼠年封關當天 3050 元，股價跌幅 38.69%，張陳浩指出，大立光台中新廠發包興建，對資金有高度需求，董事會仍對去年盈餘配發 50.03%，將發出 122.74 億元股利，顯然有安撫市場投資人的意味。

大立光今也公布 2020 年經會計師簽證的財報，全年營收為 559.44 億元，毛利率 66.97&，年減 2.04 個百分點，稅後純益為 245.34 億元，年減 13.19%，每股純益 182.9 元。

大立光近 3 年股息配發率約在 35-40%，今天董事會決議配發去年股利的盈餘配發率高達 50.03%，創新高也優於預期。

大立光 1 月營收為 46.07 億元，創 7 個月來新低，月減 6.18%，年增 12.34%，表現持續低迷，不過由於去年春節休假落點在 1 月，因此今年單月營收明顯年增，而 2 月營收因工作天數少，估將低於 1 月。大立光目前接案開發手機鏡頭新產品的數量，仍與去年同期持平。

分析師黃漢成對大立光首季營收表現看法保守，估 2 月營收將下滑至全年最低，之後緩步回升，不過回升速度將不會太快。

大立光在台中工業區購入的三處建廠土地，2020 年已全數發包，執行長林恩平指出，最快 2023 年會有一個廠區加入營運。
///
節能家電貨物稅核退 財部預告修法擬延後兩年落日
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/22 19:17
財政部預告，節能家電貨物稅核退 擬延後兩年落日  。(鉅亨網資料照)
財政部預告，節能家電貨物稅核退 擬延後兩年落日 。(鉅亨網資料照)
Tag貨物稅財政部節能家電
民眾購買節能家電核退貨物稅預計再延長兩年，財政部今 (22) 日預告「貨物稅條例修正草案」，擬延長節能家電貨物稅核退，意即租稅優惠的落日時間點將延後至 2023 年 6 月 14 日止。

為鼓勵民眾選購節能家電，財政部宣布自 2019 年 6 月 15 日起，給予符合節能效率第一與第二級的電冰箱、除濕機與冷暖氣機，每台最高可減徵 2000 元貨物稅優惠，實施期限兩年為限，換言之，指定家電的貨物稅減徵即將在 6 月 14 日屆期落日。

根據財政部最新統計，截至今年 1 月 31 日止，已通過核退家電共約 272 萬餘台、核退稅額近 45 億元，其中三項家電中又以冷暖氣機核退 170 萬 1838 件、退稅金額 31.2 億元居冠，其次則為電冰箱，累計核退 66 萬 3335 件、退稅金額 10.9 億元，至於除濕機則已核退 29 萬 2703 件、退稅金額約 2.6 億元。

為鼓勵民眾事實汰換過舊的家電用品，並選購節能家電，財政部擬延長租稅優惠期限，並於今日預告相關草案修正。
///
東鹼向宜蘭縣府提起國賠民事訴訟 起訴金額約1.4億元
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/22 19:22
東鹼硫酸鉀產品可用於茶葉等對氯敏感農作物。(圖：AFP)
東鹼硫酸鉀產品可用於茶葉等對氯敏感農作物。(圖：AFP)
Tag東鹼國家賠償民事訴訟硫酸鉀
東鹼 (1708-TW) 今 (22) 日公告將向宜蘭縣政府提起國家賠償的民事訴訟，起訴金額約 1.4 億元；東鹼表示，因收到宜蘭縣政府來函拒絕所請求的國家賠償協商，依法提起國家賠償民事訴訟，維護公司權益。

東鹼蘇澳總廠 2018 年 10 月，遭宜蘭縣政府以「硫酸鉀反應槽以下製程」並未合法申請為由，下達停工令，而經行政院環保署 2019 年 2 月 23 日作成訴願決定撤銷原處分，東鹼因此於去年 10 月向宜蘭縣政府請求國家賠償協商。

不過，東鹼指出，宜蘭縣政府來函拒絕公司請求的國家賠償協商，因此依法向其提起國家賠償的民事訴訟，維護公司權益。

東鹼營運包括硫酸鉀化工本業及子公司散裝航運事業，而蘇澳廠為東鹼唯一的生產基地，擁有 14 條硫酸鉀產線，年產能 14 萬噸，硫酸鉀為含高硫、高鉀及低氯的高級鉀肥，主要用於葡萄、柑橘、花卉、菸草及厭氯農作物，副產品為鹽酸及液體氯化鈣。
///
〈樂天銀滿月〉開戶數已破萬穩定成長中 拚第三年損益兩平
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/22 19:24
樂天國際商銀董事長簡明仁(左)、總經理佐伯和彥(右)。(鉅亨網記者陳蕙綾攝)
樂天國際商銀董事長簡明仁(左)、總經理佐伯和彥(右)。(鉅亨網記者陳蕙綾攝)
Tag樂天國際銀行樂天銀樂天純網銀簡明仁佐伯和彥
樂天國際銀行於 2021 年 1 月 19 日正式對外營運，今 (22) 日舉辦滿月慶茶會，樂天國際銀行董事長簡明仁表示，目前開戶數已逾一萬，雖然不多，但是穩定成長，且樂天不打價格戰，但還是會推小額優惠，例如適逢滿月，就加碼推出 2 大滿月禮，整體來說，希望在第三年損益兩平。

樂天國際銀行是目前唯一正式對外營運的純網銀，開業初期已經推出線上開戶、國際金融卡、轉帳、定存及信貸等服務，其中，開戶快速方便、台日提款及轉帳免手續費、七天優惠存款，樂天國際銀行表示，其中，具備彈性和高利及馬上獲得線上評估結果的信貸等網銀功能最受客戶喜愛。

簡明仁表示，從 1/19 正式對外營運以來，開戶突破一萬人，未來不打價格戰，以 600 萬的樂天商城用戶當作基本盤，積極經營生態圈，而因為滿月慶，樂天國際銀行再加碼推出貸款利息折半的「半折直送」與樂天桃猿棒球隊今年上半季若封王，存款年利率翻倍的「加倍奉還」等 2 大滿月禮。

總經理佐伯和彥進一步指出，跟運動賽事結合常常是日本樂天的主力產品，但在台灣很少看到這樣組合，先前市場調查 3 家純網銀的調查報告中，桃園地區很多人都知道樂天國際銀行，加上樂天桃猿屬於中華職棒，因此就希望可以結合運動娛樂，讓消費者對樂天國際銀行更有印象。

由於金管會指示過純網銀不能打價格戰，簡明仁強調，樂天國際銀行不是打價格戰，是因為純網銀不需要龐大人事及營運據點等負擔，成本比傳統銀行低出許多，因此有推出小額優惠的空間。

樂天國際銀行總經理佐伯和彥透露，在開戶性別比例上，男性比女性多一些，推估可能是男性更有嘗試、分析運作模式的心理層面因素所致，而女性部分，去年因為爆發疫情，推估女性可能對於實體 ATM 領錢的衛生性有疑慮而來開戶。

在開戶年齡層上，40 歲年齡層比例最多，30 歲年齡層次之，後續將結合電商的支付方式，吸引年輕人使用；另外也可能結合水電瓦斯繳費及推出財富管理服務，有機會獲得較高年齡層用戶。
///
威潤搶後疫情防疫商機 大型除菌新品陸續上市挹注營收
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/22 19:24
威潤董事長湯潤隆。(鉅亨網資料照)
威潤董事長湯潤隆。(鉅亨網資料照)
Tag威潤深紫外線除菌
車聯網業者威潤 (6465-TW) 持續強化防疫佈局，旗下自有品牌滅菌者聯盟 UVengers 深紫外線 (UV-C) 技術的大型除菌新品今年陸續上市，公司也看好，新產品將對營收成長帶來正面的挹注。

威潤表示，滅菌者聯盟 UVengers 去年第四季推出首款產品攜帶式除菌棒 UV1 後，更與國內業者合作，推出大範圍場所適用的商用手提式除菌燈、工業用大型除菌產品、室內空氣除菌機，以及公共空間使用的除菌吊燈等。

威潤指出，高功率、高品質的商用式手持式除菌燈與及工業用大型除菌產品，處理面積更廣闊，包含餐廳、學校、居家、交通工具、工廠、公共場所等都可適用。

威潤也引用數據報告數據指出，2019 年至 2024 年期間，深紫外線燈珠封裝市場複合式成長率逾 50%，公司看好，後疫情時代下，各界仍持續投入深紫外線殺菌技術的研究，預計未來新產品的問市將對營收成長帶來正面的挹注。

而威潤日前也與日本知名領導大廠旭化成 (Asahi Kasei) 簽訂合作備忘錄 (MoU)，共同研發深紫外線除菌新品外，旭化成集團也將威潤列為下一代新品開發首要合作對象，共同開發結合空氣循環裝置與深紫外線燈珠的高科技除菌產品。
///
宏碁電競筆電報捷 去年奪加拿大、中南美洲市占冠軍
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/22 19:26
宏碁電競筆電報捷，去年奪加拿大、中南美洲市占冠軍。(鉅亨網資料照)
宏碁電競筆電報捷，去年奪加拿大、中南美洲市占冠軍。(鉅亨網資料照)
Tag宏碁筆電電競加拿大
宏碁 (2353-TW) 今 (22) 日表示，根據市調機構 IDC 調查，去年奪下加拿大及中南美洲電競電腦品牌銷售排行冠軍，分別取得 19.8%、16.7% 市占率，其中，巴西地區更以 111.9% 成長率超越業界平均 36.7%，拿下 26.7% 市占率穩坐市場第一。

宏碁表示，旗下 Predator、Nitro 電競系列獲玩家喜愛，全系列產品線可滿足入門到專業級玩家需求，加上獨家散熱技術，可望提升玩家遊戲體驗，除了硬體之外，也積極延伸電競生活圈，旗下次世代電競社群平台 PLANET9，進一步推出最新的「課程」服務，可望成為電競教育新平台。

宏碁元月營收維持旺季水準高檔，其中，教育 Chromebook、輕薄型筆電營收年增皆逾 3 倍，展望未來，宏碁指出，強勁需求可望延續至可預見未來，估今年上半年筆電需求仍供不應求，短期零組件供應則仍吃緊，正努力滿足客戶需求。

宏碁也看好旗下多重引擎動能，包含宏碁資訊 (6811-TW)、智聯服務 (6751-TW)、安碁資訊 (6690-TW)、建碁 (3046-TW)、展碁國際 (6776-TW) 等可望持續發酵，挹注集團營運。
///
欣興轉投資軟板廠同泰去年每股虧2.15元 連5年虧損
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/22 19:28
同泰董事長曾子章。(鉅亨網記者張欽發攝)
同泰董事長曾子章。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag同泰軟板PCB
軟板廠同泰 (3321-TW) 今 (22) 日公布最新財報，2020 年全年稅後虧損 2.73 億元，較 2019 年虧損 3.93 億元收歛，但為連 5 年虧損，每股虧損 2.15 元。

同泰 2020 年第四季營收 4.78 億元，毛利率 10.84%，為 5 年新高，季增 1.27 個百分點，年增 2.58 個百分點，稅後虧損 7764 萬元，為連 20 季虧損，單季每股虧損 0.6 元。

同泰 2020 年營收 18.59 億元，毛利率 3.56%，全年稅後虧損 2.73 億元，較 2019 年的稅後虧損 3.93 億元收歛，每股虧損 2.15 元。

同泰今天董事會也決議於 5 月 27 日召開股東會，將進行董事改選。
///
蔡明彰觀點：投資關鍵字 2020疫情、2021通膨
鉅亨網新聞中心2021/02/22 19:30
蔡明彰觀點：投資關鍵字  2020疫情、2021通膨。(圖:shutterstock)
蔡明彰觀點：投資關鍵字 2020疫情、2021通膨。(圖:shutterstock)
Tag萬寶投顧蔡明彰台股
今天報告的主題是「投資關鍵字  2020 疫情、2021 通膨」。  

萬寶投顧蔡明彰強調，2020 年投資關鍵字是疫情，2 月爆發新冠疫情，趕快買口罩股恆大 (1325-TW)，飆漲 13 倍，美德醫療 - DR(9103-TW) 更不可思議，狂漲 57 倍，接下來全球希望繫於疫苗研發，沾上邊的生技股天國一輝 10 倍速飆漲，合一 (4743-TW) 大漲 23 倍，又全球因疫情封城，居家上班、遠距教學興起，受惠宅經濟，圓展 (3669-TW)、圓剛(2417-TW) 出現 8 倍飆漲，最後半導體晶片供給趕不上需求，IC 設計、晶圓代工、封測全面大漲，最近代表聯電 (2303-TW) 大漲 2 倍，聯發科 (2454-TW) 攻千元，而台股去年近七成漲幅集中於台積電 (2330-TW) 一檔。

同時，因應疫情，美國迄今提出三輪刺激方案，第一輪 2020 年 3 月 2 兆美元，第二輪 12 月 9,000 億美元，第三輪拜登上台的 1.9 兆美元，總計 4.8 兆美元，遠遠超過 2008 年後金融海嘯 QE 規模。

萬寶投顧蔡明彰強調，受印鈔救市的資金行情帶動，2020 年全球股市大漲特漲，頻創新高，但美好的日子永遠持續嗎？今年全球施打疫苗，預估夏天疫情將受到控制，究竟全球民眾要付出什麼代價？出來混的總是要還，當疫情獲得控制，但錢滿為患，民眾恐怕要用物價上漲、通膨惡化的代價來償還。

通常任何重大的變動，資本市場債市第一個知道。美國十年期公債收益率已從 2020 年最低的 0.5％，上升至目前的近 1.4％，暗示美國通膨將加大，預料夏天消費者物價指數 CPI 2.5％甚至 3％。

不僅美國，各國長期公債收益率也上揚，日本十年期公債收益率 0.1％，為 2018 年 11 月來最高，英國十年期公債收益率 0.62％，為疫情以來最高，華爾街現在緊盯美國十年期公債收益率波動，可視為美股的警戒指標。

高盛依據歷史經驗，單月上漲 0.36％就可能使美股反轉做頭，1 月收盤 1.052％，若 2 月上漲 0.36％，則警戒水準約 1.4％，週一亞股南韓、大陸開高走低，台股留百點上影線，主因美國十年期公債收益率逼近 1.4％。

通膨第二個知道是大宗商品，布蘭特原油 2020 年 4 月低於 20 美元，迄今漲 250％，鐵礦石 2020 年 4 月以來漲 140％，農產品價格指數 2020 年 5 月以來漲 50％，其中銅箔自 2020 年 3 月低點來漲 100％，最具領先指標作用，因為銅大量使用於工業，是通膨的金絲雀，銅是新能源的風力發電、電動車主要材料，銅價創 9 年高點，說明通膨蠢蠢欲動，從銅價大漲是公債收益率預測的訊號，公債收益率的上漲才剛開始，未來通膨怪獸出沒，在全球股市選股必須加重抗通膨的比重。

這次大宗商品大漲背景雷同 2008 年金融海嘯後，以當時經驗，QE 大印鈔票，通膨預期，但弱勢美元、經濟復甦，流動性寬鬆條件幾乎一樣，當時大宗商品從 2008 年年底到 2011 年年初大漲 100％～200％，直到 2011 年 3 月油價見頂，歐債危機爆發才終止通膨預期。

萬寶投顧蔡明彰強調，雖然背景相同，但時代不同，抗通膨投資存在世代差異，90 歲的巴菲特 (Warren Edward Buffett) 買進石油股雪佛龍，但 50 歲的馬斯克 (Elon Musk) 大買比特幣，比特幣近半年完勝傳統抗通膨風險資產的黃金。

黃金從 2,072 美元跌到破 1,800 美元，下跌 14％，比特幣從 1.2 萬美元漲到目前 5.7 萬美元，狂漲 3.7 倍，影響所及，現在全球股市漲勢最凶悍是加密貨幣挖礦股，不少個股自去年 12 月以來，短短三個月漲 10 倍以上。

台股最貼近挖礦概念是顯卡，撼訊 (6150-TW)、麗臺(2465-TW)、青雲(5386-TW) 牛年開紅盤來連漲 4 支漲停，麗臺大轉機，1 月 EPS 0.43 元，上修全年 EPS 3 至 4 元，本益比個位數。

比特幣、銅箔是這次通膨雙飆客，大宗商品要看陸股，週一江西銅業漲停，寶鋼也漲停，目前倫敦銅期貨 9,100 美元，高盛喊 1 萬美元，刷新歷史紀錄，國內只有第一銅 (2009-TW) 與銅有關，週一也漲停，但該公司為銅片製造商，除非持有大量低價庫存，否則銅大漲後侵蝕毛利，有題材沒獲利。

2007 年銅價大漲，當年 EPS 僅 1.6 元，反倒是鋼鐵反應通膨，當年中鋼 (2002-TW)、中鴻 (2014-TW)EPS 為 4.5 元及 3.9 元，才是關注焦點，有題材也有業績。

營收獲利會說話，中鋼 2020 年全年營收年減 14％，但 2021 年元月營收年增 28％，中鋼去年稅前盈餘 27 億元，但今年元月稅前盈餘 36 億元，一個月賺贏去年全年，單月稅前 EPS 0.23 元，市場普遍估全年中鋼稅後 EPS 1 元，因該公司表示下半年營運優於上半年，今年 EPS 爆炸上修，可望來到 2 元水準，子公司中鴻因股本僅是中鋼十分之一，EPS 成長更大，估去年第四季 EPS 0.4 至 0.5 元，全年由虧轉盈，今年 3 月盤價為連續第九個月的調漲，估第一季 EPS 0.5 元起跳，全年挑戰 2 元，目前本益比個位數。

上週美股大型科技股指標蘋果、特斯拉週線重挫 4％，通膨伴隨利率谷底回升，大型科技股資金成本增加，而股價抗跌。由於利率是本益比倒數，利率上升、合理本益比向下降，股價本益比超過了 40 倍乃至於百倍的國內高價電子股，將會遭致股價的下修，週一下午亞洲科技股集體跳水，陸股創業股、港股恆生科技股指數重挫 3％，預計衝擊週二台股電子權值及高價股。
///
新冠疫苗有效 這類股將苦盡甘來？
鉅亨網新聞中心2021/02/22 20:00
新冠疫苗有效 這類股將苦盡甘來？(圖:shutterstock)
新冠疫苗有效 這類股將苦盡甘來？(圖:shutterstock)
Tag萬寶投顧陳子榕台股
萬寶投顧陳子榕指出，台股衝上 16,000 點之後，許多投資人賺了大紅包，但也擔心台股指數有過高疑慮。確實，台股從去年 11 月以來漲勢集中，不到四個月的時間已上漲近 4,000 點，當然國際資金寬鬆是一大利多，但台灣在這場疫情中的經濟表現實力也確實讓國際刮目相看。
 
台灣 2020 年的經濟成長率歷經多次上修，最新預估值是 3.11％，根據 IHS 統計，全球經濟規模前三十大的國家中，2020 年台灣經濟成長率勇奪第一名寶座，2021 年的經濟預估值更高達 4.64％，將是七年來的新高。而在台灣上市櫃企業營收方面，去年也創下 34 兆元的新高紀錄；全年大賺超過一個股本的企業預估擴增至 101 家；且法人預估去年全年整體稅後純益可望超越 2017 年 2.17 兆元的歷史最高。
 
台灣的經濟表現足堪支撐台股持續上攻，且金管會多次表示將維持台股動能，強化台股競爭力，規劃六月推出全面股票造市機制，加上下半年要推出的「台灣創新板」及「戰略新板」兩大板塊，一連串造市計畫，都顯示政府有意做多股市，在資金、基本面及政府力挺下，台股上攻空間仍大。
 
當然，最近市場也開始討論通膨可能觸發升息影響股市。利率期貨盤推測大約 2023 年初會升息，但美國聯準會 (Fed) 本身則預估最快 2023 年底才會升息，且在資金方面仍重申將維持寬鬆貨幣政策，直到經濟回復正常軌道。
 
而對抗通膨其實還有另一個管道，就是最近炙手可熱的比特幣。包括紐約銀行梅隆公司 (Bank of New York Mellon)、萬事達卡(Mastercard)、線上支付巨頭 PayPal、行動支付 Square、羅賓漢(Robinhood Markets) 等大企業紛紛表示接受比特幣交易。難怪比特幣近日再度創新高，飆破 5 萬美元，市值正式突破一兆美元。而看好比特幣發展的除了特斯拉的執行長馬斯克，連華爾街女股神伍德 (Cathie Wood) 也喊出比特幣將漲至 25 萬美元，全球最大資產管理公司貝萊德，看到這個趨勢也開始進場投資比特幣了。
 
萬寶投顧陳子榕指出，在霸王資金狂潮下，這股挖礦風潮預估將締造出另一個投資高峰，相關概念股包括精英 (2331-TW)、映泰(2399-TW)、撼訊(6150-TW)、技嘉(2376-TW) 等都可望受惠。1/21 和大家分享的技嘉，股價從 76.1 元漲到近期最高 86.9 元，上漲 10.8 元，漲幅近 15％；另外，1/22 推薦的光罩 (2338-TW) 股價已經連續五個交易日噴漲，週一 (2/22) 再度拉出漲停，漲幅高達五成。看好趨勢，找好買點，就算指數攀高，也能輕鬆獲利。
 
映泰 (2399-TW) 一月營收 2.11 億元，創近三年同期新高，月增 31.2％，年增 32.3％；外資一月以來持續買進，近期更連續 11 日大幅買超近 2 萬張；近期股價從底部沿路攀升，將挑戰前波段高點；受超微晶片供貨吃緊影響新品出貨力道，但上一代晶片架構平台的板卡銷售仍十分搶手，價格也持續上漲；比特幣概念股，隨比特幣續熱股價可望持續走升。


義隆 (2458-TW) 受惠遠距商機，在筆電觸控板、觸控晶片、指紋辨識晶片等領域高市佔，帶動去年營收首度突破百億元，每股獲利逾一個股本；自結去年全年稅後純益 32.46 億元，年增 30％，每股稅後純益 11.14 元；董事會通過去年盈餘分配，毎股擬配發 9 元現金股利，殖利率估約 5.41％；因筆電、Chromebook 等需求持續強勁，法人估第一季業績可望兩位數成長，且今年營收與獲利將續創新高，表現優於去年。


同欣電 (6271-TW) 受惠大客戶韋爾 (Will Semi)在手機 CIS(CMOS 影像感測器)市占率增加、規格升級，加上車用電子佈局，今年營收估近 130 億元，將賺逾一股本，外資首次給予買進評等，目標價 260 元；車用布局廣泛，隨汽車業復甦，增添營收成長力道。


當然，還有一些好股在指數高檔震盪下，極短線籌碼仍具優勢的好股，包含電動自駕車、AI 、5G 等相關個股，但在篇幅有限之下，請直接進入粉絲團看看了，希望對讀者大眾，有其幫助。
///
5G基站、二輪電動車需求佳 映興Q1稼動率滿載淡季不淡
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/22 20:04
映興董事長賴柄源。(鉅亨網資料照)
映興董事長賴柄源。(鉅亨網資料照)
Tag連接器映興5G
連接器映興 (3597-TW) 受惠 5G 基站大電流線束、二輪電動車防水連接器需求暢旺，稼動率維持滿載水準，第一季營收可望延續去年第四季的水準，淡季不淡。

映興受惠中國電信商持續佈建基地站，帶動 5G 基地站大電流線束出貨暢旺，而電動自行車、電動機車熱銷，也持續推升防水連接器出貨表現。

需求暢旺下，映興在過年期間也啟動加班，目前台中、昆山廠區稼動率維持滿載，產能吃緊也讓公司規劃啟動擴產計畫，不過由於目前廠區無閒置空間，因此也擬購置土地建廠，董事會決議通過授權董事長洽購不動產。

映興 1 月營收 0.89 億元，雖月減 11.8%，但年增 87.7%，為歷史同期次高；而映興去年營收 8.3 億元，年增 6.7%，且在產品自製比重提升下，帶動毛利率優化，法人預估，去年每股純益可望達 1.5 元，年增逾 4 成。
///
LINE與瑞穗合作 為日本LINE Bank籌備公司增資120億日圓
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/22 20:04
LINE Bank總經理⿈以孟。(圖：LINE Bank提供)
LINE Bank總經理⿈以孟。(圖：LINE Bank提供)
TagLINE BankLINE瑞穗
LINE Corporation 與瑞穗金融集團今 (22) 日共同宣佈，各自旗下子公司 LINE Financial 與瑞穗銀行皆已同意為日本 LINE Bank 籌備公司增資 120 億日圓，同時變更該公司的營運管理架構。目前 LINE Financial 與瑞穗銀行正積極為開業做準備，希望在 LINE 通訊軟體上打造一個便利的智慧型手機銀行，以 2022 會計年度開業為目標做準備，實際開業時間將依主管機關審核而定。

看準數位金融需求成長，日本 LINE Bank 籌備公司於 2019 年 5 月設立，希望讓各年齡層的用戶都能體驗到在智慧型手機上操作金融服務的便利，尤其去年新型冠狀病毒疫情爆發後，日本的無現金支付方式加速普及，數位轉型加速發展，數位金融的需求力道也持續增加。LINE Bank 籌備公司目標是在智慧型手機上做到消費者往來的主要銀行，會將服務整合進 LINE 通訊軟體，為行動數位世代的用戶帶來最大的便利性。

為更進一步加速推動日本 LINE Bank 開業所需的系統開發作業，LINE Financial 與瑞穗銀行將為 LINE Bank 籌備公司增資 120 億日圓。增資後，LINE Bank 籌備公司的資本額與資本準備金將達到 165 億日圓。

為強化 LINE Financial 與瑞穗銀行之間的合作，同時展現雙方將以對等合作夥伴共同承擔義務的決心，未來 LINE Bank 籌備公司將採雙執行長制，除了現行的執行長外，將新增來自瑞穗銀行的共同執行長，並由兩家公司各自指派四名董監事，藉此讓 LINE Bank 籌備公司的治理機制更穩健，不過，新任共同執行長的人事任命將於定案後公佈。

日本 LINE Bank 籌備公司將充分運用 LINE 通訊軟體在日本逾 8600 萬月活躍用戶的基礎，結合便利的使用介面與體驗，以及瑞穗銀行長期累積的銀行業實務專業知識與經驗，為用戶在 LINE 上提供一個隨時隨地都能使用的智慧型手機銀行，用戶不須至實體銀行，只要拿起手機就可在掌中使用完整的銀行服務。LINE Financial 與瑞穗銀行也將持續傾聽用戶心聲，逐步實現安全可靠的數位金融體驗。

繼去年泰國成功推出 LINE BK 網銀服務後，LINE 也計劃於 2021 年將銀行業務拓展至台灣、印尼等國家。
///
牛年資金大挪移 面板VS航運獲利爆發
鉅亨網新聞中心2021/02/22 20:30
牛年資金大挪移 面板VS航運獲利爆發。(鉅亨網資料照)
牛年資金大挪移 面板VS航運獲利爆發。(鉅亨網資料照)
Tag萬寶投顧王榮旭台股
萬寶投顧分析師王榮旭表示，今 (22) 日亞洲股市跌多漲少，台股再創歷史新高，逆勢收紅不簡單，佔大盤權重接近四成的台積電、聯電、聯發科等權值股收黑，代表台股的上漲來自資金點火及其他股票。只要台積電不連續大跌，資金從這些漲多權值股流向其他股票輪漲，不但有利多頭行情延續，更有利內資操作。

今日中小股櫃買指數大漲 2.8%，過年之後櫃買指數已經連續拉出 4 根紅棒，代表內資已經大復活，新一波主流行情即將啟動。時序進入二月底，下週將公佈 2 月份的營收，2 月有農曆年假，理論上營收會比元月少，因此比的是年增率。

萬寶投顧分析師王榮旭表示指出，上周專欄持續看好漲價族群，包括雙 D、被動元件及航運，原因在於漲價族群產品供不應求，產品漲價在農曆年假期間影響相對有限。去年農曆年也落在 2 月，估計漲價族群營收年增率仍有大幅成長的實力。加上去年第四季財報陸續公佈，我看好這一些漲價族群季報也會繳出好成績，進可攻退可守。

而面板、航運更具有超低本益比的優勢。大盤屢創新高，而且台積電本益比拉到接近 30 倍，台股整體本益比向上提升，面板、航運等超低本益比的族群，未來向上空間更大。

例如，友達 (2409-TW)、群創(3481-TW) 上季 EPS 分別為 0.87 及 1.04 元，今年以來面板驅動 IC 持續缺貨，面板報價維持執漲勢。台積電優先生產車用晶片，又排擠了原本就已經缺貨的驅動 IC 生產，估計面板第一、二季都供不應求，估計單季獲利不輸去年第四季。換句話說上半年雙虎 EPS 有挑戰 2 元的實力，第三季旺季不排除業績更好，全年 EPS 上看逾 3 元。


目前友達與群創股價分別為 18.05 元、16.35 元，本益比僅 5~6 倍，群創更委屈，單季獲利不輸友達，今年全年 EPS 也不排除比友達還要高，股價卻少於友達超過 2 元。而友達已漲破淨值 17.8 元，群創離淨值 22.9 元竟然還低四成。元月底群創拉回季線約 12~13 元，當時我在專欄中看好群創跌出中長線投資價值，果真漲了三成起來，今天也順利攻破前波高點，但仍舊被低估。

萬寶投顧分析師王榮旭表示，前一期專欄看好貨櫃三雄長榮 (2603-TW)、陽明(2609-TW) 與萬海(2615-TW)，這波拉回季線也可望走著面板大復活的模式。而陽明去年 12 月單月 EPS 達 1.64 元，去年第四季 EPS 可望挑戰 3 元，一季就能賺 3 元的股票，股價連 30 元都不到，合理嗎。


今年來缺船缺櫃仍未見舒緩跡象，2 月農曆年及 3 月是淡季，理論上貨櫃航運如果仍然供應吃緊，後續季節性需求轉強，貨櫃航運供需缺口將更加嚴重。從元月營收看得出來，貨櫃三雄獲利將大爆發。

例如，陽明元月營收較去年 12 月大增兩成以上，合理推估今年元月 EPS 將高於去年 12 月的 1.64 元，今年第一季 EPS 將很有看頭。

長榮與萬海獲利爆發也不惶多讓，其中，萬海去年第四季營收約 282 億元，但今年元月單月營收就高達 135 億元，幾乎是去年第四季單季營收的五成，再加上 2、3 月的營收，今年第一季業績將大爆發。而這只是第一季，貨櫃航運旺季從第 2 季才開始，貨櫃三雄今年本益比，可能會比面板雙虎的 5~6 倍更低。

最低價的陽明已先從季線強力反彈，估計剛完成季線回測站上月線的長榮、萬海也會向上。後勢看好的漲價族群還有 DRAM 與被動元件，也潛藏超低本益比的股票，受限於篇幅，還有更多的潛力股分析，將在 LINE 粉絲團與讀者分享，歡迎免費加入。