台積、聯發科創高後 誰還有機會跟上？
陳子榕※來源：萬寶投顧2021/02/22 09:00
Tag萬寶投陳子榕電動車
台股春節封關期間，美股因美國境內疫苗施打過程順利，激勵華爾街對美國經濟復甦的冀望升溫，加上，美國政府持續推出大規模貨幣及財政寬鬆政策，使得資金行情不斷流，推升美股道瓊及費半指數在本週三清晨收盤時，再創新高，激勵台股指數再度攻上萬六整數關卡，再創新高。

台股大漲除了受到美股走高帶動下，台股 ADR 也功不可沒，其中台積電、聯電及日月投控的 ADR，自 2 月 5 日封關以來，截至 2 月 17 日美股收盤，已分別大漲 8%、14% 及 19%，領漲台股走揚。

回顧 2020 年因新冠肺炎疫情在全球肆虐，導致許多國家採取封城隔離措施，使得居家辦公與遠距教學的需求大增，因而帶動全球宅經濟爆發，使得市場對於半導體相關產品的需求量大幅增加，加上，電動車與 5G 商機發展快速，亦增加對半導體相關產品需求，造成市場供不應求情況，使得今年年初美、日、德等國紛向台灣求援，亦推升矽晶圓龍頭台積電及 IC 設計龍頭聯發科股價創新高。

勞動基金及退撫基金對台股後市也持續看好，今年合計有 1,750 億元。將伺機佈局台股，另外，財政部在 2 月 8 日公佈，2021 年 1 月出口值為 342.7 億美元，創下史上單月新高，年增率為 36.8％。且市場也預估台灣今年經濟成長率，可達到 4％上下，台股在有基可談之下，可望推升指數再創新高。但建議投資人此時選股不宜追高，可慎選低基期、有基本面的漲價題材、5G 應用及電動車概念股等。
///
【群益金鼎證券】聯發科 加入千金股行列?
群益金鼎證券※來源：群益金鼎證券2021/02/22 09:35
Tag群益金鼎證券權證ETF指數型
從過去一年來，帶領大盤指數脫離武漢肺炎谷底不外乎就是台積電 (2330-TW) 了，加權指數從 2020 年 3 月低點 8,681 點一路回升甚至創下歷史新高點，不到一年時間指數漲幅將近 2 倍，即使是投資元大台灣 50(0050-TW)也是躺著賺，不過要能夠獲利而沉住氣的投資人才可以吃的到，不管是加權指數或是 0050 的推升，第一名功不可沒就是台積電，第二大權重的就是聯發科 (2454-TW) 了，聯發科的漲幅絕對不輸給台積電，從 2020 年的營收及毛利率可以看出端倪，市占率甚至一度超車高通，雖然高通在 5G 晶片上仍佔有一席之地，不過展望未來，聯發科在 5G 高階製程的琢磨，正一步步向高通逼近，是未來可以長期投資的價值股。

台股過年休市七個交易日，全球股市走多，美股四大指數也創新高，半導體股票的 ADR 也都大漲一波，日月光投控 (3711-TW)ADR 漲幅近 20%，台積電 (2330-TW)ADR 及聯電 (2303-TW)ADR 近 10% 上下，在權值股帶動下台股開紅盤第一天就跳空開高近 400 點，收漲 559 點，再度站上萬六關卡。目前還是處於大多頭的格局，保守起見後續必須觀察這一天往上跳空缺口的支撐。

從權證市場來觀察，認購及認售的成交比例懸殊，2 月 18 日認購成交比例達到 94.48%，認售只有 5.52%；而認購持倉水位 768 萬張，為近五個交易日的高點，認售 163 萬張。顯示年後權證投資人對於短期操作上仍然持續加碼多單，不過觀察美國 10 年期公債殖利率持續攀高，須留意股市資金轉往債市的風險，可以參考指數型 ETF 的權證進行避險，像是元大台灣 50(0050-TW) 的認售權證。
///
台股見高不是高？全球半導體進入擴張期 三利多兩趨勢續挺大盤
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/22 11:05
台股見高不是高？全球半導體進入擴張期 三利多兩趨勢續挺大盤。(鉅亨網資料照)
台股見高不是高？全球半導體進入擴張期 三利多兩趨勢續挺大盤。(鉅亨網資料照)
Tag台股半導體電子股5G電動車
台股今 (22) 日早盤一度攻高到 16579 點、大漲近 240 點，持續改寫歷史新高。法人表示，台股持續犇騰，主要是受惠半導體、5G 商機、宅經濟需求、與美中貿易戰轉單效應下，整體基本面穩健且強勁，預計營運將續創新高；全球半導體進入擴張周期，看好電子股訂單爗滿等 3 利多 2 趨勢續挺台股。

新光大三通基金經理人楊聖民表示，台灣疫情控制穩定、產業前景佳、以及國際和台商資金持續回流，2021 年金牛年開市，台股犇牛狂奔，指數衝上「萬六」大關。在總經面經濟復甦向上與資金充沛支撐下，低檔 15000 點以下具支撐，指數透過類股輪動震盪向上。投資重點仍以科技股為主，上半年具漲升題材包括半導體製造、IC 設計、5G 零組件、運動休閒類相關等族群。

另外，更值得注意的，全球半導體進入擴張周期，台灣半導體供不應求，產業前景佳。加上電動車成為下世代各家兵家必爭的新戰場，台股電動車相關族群也加入多頭行列，車用電子商機噴發，國內電子產業不僅掌握全球科技新商機，更有機會搶搭新一輪創新技術周期紅利，台股長線投資機會亦備受矚目。

3 利多 2 趨勢挺台股 定期定額進場有利可圖

中長線來看，楊聖民認為，今年台股仍有「基」可圖，基本面前景亮麗，主要來自 3 大利多，包括：1. 電子股訂單爗滿：國內科技產業受惠於 5G、高速運算、電動車、AI 等新興科技需求擴張，上半年電子產品接單前景佳，全年接單年增率可望突破去年再創新高，電子股營收成長更添動能。

2. 全球半導體需求飆升：全球各行各業在 AI、5G、高速運算與車用電子強勁需求爆發下，半導體供應鏈代工價格全面喊漲，漲價潮快速蔓延上下游，將邁入一個較往年維持更久的超級循環周期。

3. 遠距商機熱度不墜：今年疫情仍未見舒緩，遠距商機 (Working From Home) 需求持續暢旺，包括 Chrome Book 教育市場持續強勁、消費電子如平面電視、NB、手機等亦帶動 CPU、面板及各類 IC 需求噴發，運動休閒相關受惠族群，也值得留意，使今年台股仍大有可為。

展望未來，楊聖民認為，台股攀越萬點行情背後，代表產業結構趨勢及兩大新商機有利台股，包括：1. 第三代半導體商機來臨：5G 新世代，半導體為科技業重中之重，全球科技產業除迎接第三代半導體商機外、5G+AI+IoT 三駕馬車催化下，雲端、邊緣商機噴發，尤其以訂單供不應求、上游晶圓產能受限，「搶料」造就半導體相關廠商業績好到爆，成為今年持續推升台股的上漲動能。

2. 後疫情綠色新商機起跑：全球科技迎向新世代，綠色科技趁勢興起，例如各國政策持續推動電動車，造就全球百兆電動車商機噴發，相關供應鏈迎向新藍海市場，而政府、台積電加持下，國內再生能源大放異彩、風電、儲能等綠色供應鏈的多頭趨勢成形。

隨美國新總統拜登上任，對台股市來說，美國政局底定、搭配經濟刺激新方案，在低利率的環境中，國內科技成長股將持續擔綱股市多頭主流，此外，傳產方面，運動休閒產業、塑化等，今年在疫情干擾因素逐漸淡化下，預計未來成長力道亦不亞於電子產業。
///
〈台股盤中〉三王四寶氣勢如虹 一度強漲逾200點 衝新高16579點
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/22 11:06
〈台股盤中〉三王四寶氣勢如虹 一度強漲逾200點 再衝新高。(鉅亨網資料照)
〈台股盤中〉三王四寶氣勢如虹 一度強漲逾200點 再衝新高。(鉅亨網資料照)
Tag台股百花齊放航運記憶體被動元件面板光學
台股今 (22) 日一開盤氣勢如虹，以大漲百點開出，在蘋概雙王、台塑四寶領軍下，早盤一度強漲超過 200 點，最高攻上 16579 點，再寫新紀錄，隨後創高賣壓湧現，漲點收斂至 140 點，預估今日成交量約 3800 億元。

權值股方面，蘋概三王中鴻海、大立光表現強勢，上漲超過 2%，台積電早盤漲幅達 1%，不過隨後拉回在平盤附近遊走，台塑四寶則受惠原油價上漲、轉單效應，漲幅皆達 1% 以上，其餘金控股也在盤上表現，為大盤走勢增溫。

今日盤面百花齊放，包括航運、記憶體、被動元件、面板、ABF 載板、生技股全面噴出，其中，陽明受惠去年 12 月純益暴增 32 倍，獲利表現驚艷市場，今日亮燈漲停，長榮也受惠市場預期心理買單敲進，大漲逾 7%，萬海也有 6% 漲幅。

記憶體則隨著華邦電看好 NOR Flash、DRAM 展望，相關類股表現火熱，包括旺宏、南亞科、晶豪科等，晶豪科更延續近日強勢格局，再度飆上漲停，創下 13 年新高。

其餘如國巨、華新科、友達、群創、南電、欣興、景碩也一片紅通通，大漲達 2% 以上。

台幣今日延續強升格局，開盤以 28.14 元開出，且持續升值至 27.91 元，再見 27 字頭，隨著熱錢不斷湧入，台股今日延續開紅盤以來的氣勢，再衝新高，尤其，近來資金持續流動至生技、傳產類股，有利台股中長期走勢，法人認為，台股現今有過熱疑慮，留意追高風險，可創高後拉回再行布局。
///
年後健身需求激增 柏文Q2健身業務可望成長
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/22 11:08
健身工廠看好3月和整體第二季營運展望。(鉅亨網資料照)
健身工廠看好3月和整體第二季營運展望。(鉅亨網資料照)
Tag健身柏文健身工廠
連鎖健身業者柏文 (8462-TW)(健身工廠) 表示，年節長假過後健身需求激增，預期 3 月和第二季健身業務將有效成長，展望 2021 年，已規劃歷年最強展店計畫，預計將一口氣開出 9-10 家新據點，有助營收動能，同時，全新推出 PW 自有品牌，首款商品已上市，也將挹注同店成長新動能。

柏文日前公布 1 月合併營收 3.08 億元，月減 6.09%，年增 6.64%，創同期新高，顯示已逐漸走出疫情籠罩陰霾，柏文指出，年節長假過後健身需求激增，預料將帶動 3 月和第二季健身業務有效增長，而會員購買並執行私人教練課程的意願回升，也將推升運動保健服務收入。

柏文看好長線健身成長需求，今年健身工廠預計再拓展 9 -10 個新營運據點，力拚在今年增加歷年最多的會員數。

為帶動更多會員加入，健身工廠針對首次入會的會員，推私人教練課程優惠購課方案，藉此私人教練課程滲透率。

另一方面，柏文於自家店點推出自有品牌 PW，首款商品 PW 頂級胜肽乳清蛋白開賣，柏文表示，後續將不斷開發自有品牌新商品，商品銷售收入有望成今年另一大同店新成長動能。
///
比特幣一度衝破5.8萬美元大關 多檔挖礦概念股午盤前飆漲停
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/22 11:09
比特幣一度衝破5.8萬美元大關，多檔挖礦概念股午盤前飆漲停。(圖:AFP)
比特幣一度衝破5.8萬美元大關，多檔挖礦概念股午盤前飆漲停。(圖:AFP)
Tag比特幣撼訊麗臺顯卡青雲
虛擬貨幣熱潮持續延燒，比特幣繼上周突破 50000 美元大關後，根據近一日報價，最高衝破 58000 美元，續寫歷史新高，帶動挖礦顯卡需求強勁，加劇市場供不應求狀況，部分廠商也調漲售價因應，營運可望維持高檔，今 (22) 日相關概念股撼訊 (6150-TW)、青雲 (5386-TW)、麗臺 (2465-TW) 等，午盤前再攻漲停。

根據最新報價，近一日比特幣站穩 55000 美元，最高來到 58352.8 美元，創下歷史新高價。

這一波比特幣熱潮是由美國電動車大廠特斯拉 (TSLA-US) 帶起，因其日前宣布砸下 15 億美元 (約新台幣 420 億元) 投資比特幣，隨後全球最大資產管理公司貝萊德 (BlackRock) 等企業也宣布跟進投資比特幣，讓虛擬貨幣熱度再起，價格持續上漲。

虛擬貨幣熱潮也帶動顯卡需求激增，台廠相關概念股可望受惠，除撼訊、青雲、麗臺外，還包括映泰 (2399-TW)、華碩 (2357-TW)、技嘉 (2376-TW)、微星 (2377-TW)、華擎 (3515-TW)、承啟 (2425-TW)、精英 (2331-TW) 等。

此外，麗臺上周也公布去年第 4 季自結，稅後純益達 3100 萬元、年增 464.75%，單季每股賺 0.58 元，創下近 13 季新高，全年也終結 2016 年以來連 4 年虧損頹勢，1 月也在需求、漲價效應下，單月稅後純益則達 2300 萬元、年增 298.25%，每股純益 0.43 元，市場看好，其他板卡業者也可望繳出亮眼成績。
///
新奈米材料降低減肥藥副作用 國衛院攜台廠商討合作量產
鉅亨網新聞中心2021/02/22 11:25
新奈米材料降低減肥藥副作用 國衛院攜台廠商討合作量產。(圖：AFP)
新奈米材料降低減肥藥副作用 國衛院攜台廠商討合作量產。(圖：AFP)
Tag國衛院奈米材料副作用肥胖Orlistat
國衛院今 (22) 日發布一項奈米技術創新應用，研究團隊以多年研究中孔洞奈米材料 (MSNs) 在藥物傳輸上應用的優勢，透過控制材料本身的表面積大小及表面修飾，進而開發出最佳的吸附並膠固化油脂的奈米材料，若搭配抗肥胖藥物，將可減緩副作用，目前正與國內生技製藥廠討論量產研發合作與未來商業發展策略。

肥胖為現代人的文明病，WHO 指出，全球肥胖人口已超越總人口數的 40%，長時間肥胖會引發許多慢性病。國衛院表示，據 GBI 2017 研究報告顯示，預計以奧利司他 (Orlistat) 為主要成分的脂肪酶 (lipase) 抑制劑類型藥物的減肥藥市場，將自 2012 年 7.5 億美元，增加到 2019 年的 26 億美元，複合年成長率達 20.7%，平均毛利率約為 47%。

然而，目前在市面上，利用減低油脂吸收的控制體重藥物，像是羅氏鮮 (Xenical) 皆有一些棘手且難以避免的副作用，如腹瀉、油便等，因此必須降低此類藥物劑量，但同時也減低藥物的效用，造成控制體重成效下降及時間成本增加，此外，對此類抗肥胖藥物的整體市場銷售，也有相當程度的影響。

國衛院生醫工程與奈米醫學研究所研究員羅履維團隊，於前期研究中觀察到，MSNs 經口服後，能高比率從體內與糞便一起排出，顯示此材料具有相當的安全應用性，若搭配抗肥胖藥物，將可減緩目前藥物的副作用。

國衛院透露，目前正積極與生技製藥台廠討論量產研發合作，共同開發 MSNs 的 PIC/S GMP 量產製程，以完成後續申請 505(b)(2) 新藥查驗登記途徑所需的相關研究，包括確認推定未來臨床相關使用有效劑量及效率判定模式。

國衛院強調，Orlistat 為主成分的脂肪酶抑制劑類型藥物，是具有許多相對的市場優勢，預期未來 MSNs 可與 Orlistat 製成新劑型進入市場，減緩副作用的功效，將可擴大原市場占有率、規模及領先優勢。
///
中南部水庫蓄水率不及2成 上半年水情不樂觀盼梅雨解乾渴
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/22 11:29
中南部水庫蓄水率偏低，上半年水情不樂觀盼梅雨解乾渴。(鉅亨網資料照)
中南部水庫蓄水率偏低，上半年水情不樂觀盼梅雨解乾渴。(鉅亨網資料照)
Tag水情台水水利署經濟部水庫梅雨
去年因未有颱風擾台，導致今年水情吃緊，中南部水庫蓄水率偏低，部分更低於 2 成，根據中央氣象局資料，今年上半年降雨仍少，台水今 (22) 日表示，目前已進入抗旱最艱難時刻，將持續努力進行節水措施，在不影響民生用水情況下，內部評估到梅雨季前可穩定供水，但整體上半年水情仍相對嚴峻，盼梅雨季緩解水情。

旱災中央災害應變中心上周召開第 8 次工作會報，因應水情變化，宣布自 25 日起嘉義、台南水情燈號將轉為減量供水橙燈，彰化、雲林、南投、高雄等地區則調整為減壓供水黃燈，連江地區調整為水情提醒綠燈。

工業用水方面，旱災應變中心也針對每月用水 1000 度以上工業用水大戶，提高節水率，並鼓勵業者使用「再生水」，其中，新竹、苗栗、台中地區工業用水節水率將由 7% 提升至 11%，嘉義、台南地區減量供水以工業用水戶節水 7%、非工業用水戶節水 10%。

另一方面，水利署與台水自去年 7 月起也提前啟動各項節水應變作為，近期也完成桃竹幹管、新竹海淡、抗旱水井等工作，有助緩解水情吃緊狀況。

根據經濟部水利署公開資訊顯示，目前中南部水庫蓄水率持續偏低，其中新竹寶山第二水庫、明德水庫、德基水庫、曾文水庫蓄水率都低於 2 成，寶山水庫、仁義潭水庫、蘭潭水庫等蓄水率也低於 5 成。
///
〈金融業徵才〉全球人壽MA招募 延長培訓期培育全方位人才
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/22 11:34
全球人壽2020年招募6名MA，學長姐今年邀請跨領域優秀人才一起加入全球。(圖：全球人壽提供)
全球人壽2020年招募6名MA，學長姐今年邀請跨領域優秀人才一起加入全球。(圖：全球人壽提供)
Tag全球人壽徵才MA
全球人壽今 (22) 日宣布，第七屆 MA(內勤儲備主管) 招募已開跑，今 (2021) 年將提供全新的儲備主管計劃，並延長此屆 MA 培育期，以 24 個月豐富且紮實的培育計劃，打造全方位管理人才，招募對象鎖定研究所應屆畢業生或具前述資格並擁有 2 年以下工作經驗的優秀青年，預計招募至少 5 人。

全球人壽表示，在疫情衝擊下，加速金融保險的數位發展，加上國人保險保障意識提升，數位應用更顯重要。全球人壽至今已完成多項數位保險工程，重視「數位與數據」及多元部門均衡發展，為持續保有保險科技戰力，致力優化人才庫，只要具備大數據、資料分析能力的優秀人才，都有機會在公司邁向數位化轉型過程中擔任重要角色；同時也透過 MA 計劃與實習生計劃多管齊下，促進組織年輕化。

全球人壽今年 MA 招募已邁入第七屆，為進一步強化整體 MA 訓練與能力培養，強化壽險專業職能發展，打造關鍵人才 DNA，訓練期也從過去的 18 個月延長到 24 個月，讓 MA 有充分時間做好準備，且歷屆所招募的 MA 貢獻卓越，公司也將傾注資源全力栽培。

全球人壽 MA 計劃錄取的青年，在正式加入後的第 1 個月將透過公司基礎培訓課程，協助 MA 建立保險專業知識和熟悉全球人壽的商品，並邀請各部門主管擔任講師，讓 MA 了解部門運作情形與該部門核心知識概況；而接下來的第 2-24 個月將進行各部門工作輪調、參與跨部門專案計劃，且有機會與高階主管共事；培訓結束時，將依評鑑結果及公司組織需求派任部門，期能透過積極培養年輕世代，人盡其才，發展組織內部各階段人才。

除了全方位的培訓計畫，全球人壽還致力成為幸福企業，該公司表示，秉持「因為愛，責任在」的品牌理念，相當重視職場環境與工作氛圍，希望同仁能在工作與生活中取得平衡，擁有幸福感，例如同仁專屬的健身房及教練、每年不定期舉辦同仁同樂活動等，還有豐富充實的保險專業內訓課程。
///
〈大江展望〉今年調體質 獲利拚回2018年水準
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/22 11:37
大江生醫董事長林詠翔。(鉅亨網資料照)
大江生醫董事長林詠翔。(鉅亨網資料照)
Tag大江生技股保健品
大江生醫 (8436-TW) 表示，雖然陸續增加歐美新客戶訂單，業績大幅成長，不過中國內需市場尚未完全恢復，今年主要策略為調整營運體質，包括更改編制、調降費用等，拚全年獲利回到 2018 年水準。

大江指出，雖然去年受惠疫情帶動保健品業績增長，不過僅中低階消費市場恢復往年水準，高階市場則尚未完全復甦，整體中國業績仍未補齊過去營運缺口。

大江表示，由於中國仰賴內需市場，內部已調整銷售策略，加上既有客戶庫存水位逐步降低，改成小量多次方式下單，預期今年營運有望緩步提升。

歐美方面，大江指出，經過幾年布局已逐步發酵，啟動虛擬辦公室 VGO(Virtual Globalized Office)，將過去需要現場討論的產品配方、訪視生產基地等，以遠距視訊方式進行，藉此帶來 50-100 個新客戶。

大江表示，若今年疫情逐步趨緩，營運有望持續成長，並以調整內部營運體質為主要營運策略，包括降低費用、更改編制、重新成本估價等，力拚今年營運重回 2018 年水準。法人估，大江今年營收持平去年，獲利則站穩 17 億元之上。

另外，大江看好未來量子科技發展，成立新子公司光騰新藥，透過既有技術平台植物萃取方式開發出化合物，擬運用量子運算研發新藥，藉此有望跳過繁瑣的臨床前試驗，針對人體潛在癌細胞開發新藥。
///
美國加快疫苗施打 美食-KY北美門店營收估將逐月成長
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/22 12:28
85度C在美國的門店。(圖：美食-KY提供)
85度C在美國的門店。(圖：美食-KY提供)
Tag美食85度C餐飲連鎖咖啡
連鎖餐飲集團美食 - KY(2723-TW)(85 度 C) 日前公布 1 月合併營收 16.34 億元，較去年同期續減 11.18%，並創近年來同期低點，不過，美食表示，由於主要市場美國正加快疫苗施打進度，看好北美門店營收能逐月成長，加速重回成長軌道可期。

美國總統拜登表示，預計至 7 月底將擁有足夠疫苗予所有美國人施打，再加上以色列搶先宣布解封，使市場看好下半年全球解封狀況。

美食指出，美國確診人數銳減，加州政府已於 1 月 25 日解除居家禁令，1 月各州門市來客數全面較 12 月回升達雙位數，由於美國可望在夏季前擴大疫苗接種，疫情改善在望，看好北美營收在未來幾個月將加速重回成長。

而在中國市場，美食指出，自去年 10 月以來陸續推出升級的早餐、下午茶等套餐組合，有效填補業績，並提升產品競爭力。

在台灣，美食 2 月起透過外送平台提供消費者每日新鮮出爐的 85 度 C 麵包，力拚透過更豐富的產品線，在百花齊放的外送市場搶下更多分額，也為同店增添營收動能。

法人認為，美食在中國歷經一年關閉落後門市後，去年第四季門店數轉增，有助中央廚房利用率改善，由於美食預計今年在中國門店數增加 5-7%，優於去年年減約 4%，營運復甦可期。

另一方面，法人指出，儘管美國疫情不確定性使美食展店數可能有限，但同店復甦加上成本控制得宜，營業利益率可望進一步回升，不排除將年增 2 個百分點至 9.6%，獲利動能轉強。
///
〈焦點股〉全球拚年底解封 多檔觀光股營運見曙光直噴漲停
鉅亨網新聞中心2021/02/22 12:46
〈焦點股〉全球拚年底解封 多檔觀光股營運見曙光噴漲停。(圖：AFP)
〈焦點股〉全球拚年底解封 多檔觀光股營運見曙光噴漲停。(圖：AFP)
Tag觀光股解封旅行社疫苗漲停飯店餐飲
指揮中心 3 月起將鬆綁外籍人士來台禁令，在新冠疫苗加速施打下，台大公衛學者樂觀預估今年 10 月底全球可望解封，觀光產業營運將迎來曙光，旅行社、餐飲、飯店等概念股今 (22) 日應聲大漲，包括雄獅、鳳凰、燦星旅、五福等多檔均亮燈漲停，為盤面人氣指標。

台大公衛學院教授陳秀熙及其團隊研究分析，全球可望於 10 月底前解封，明年有機會終結疫情，儘管指揮官陳時中認為，真正要全球解封恐怕得等到明年初，但國人可期待明年春節出國旅遊。

旅行社龍頭股雄獅 (2731-TW) 今天應聲反彈，強勢攻上漲停價 87.7 元，股價創逾 13 個月新高，回升至疫情爆發前的水準；鳳凰 (5706-TW) 同步亮燈漲停，達 35.75 元，創逾 8 個月新高；上櫃旅行社股燦星旅、易飛網、五福、山富全數噴出漲停，買氣強強滾。

此外，餐飲股美食 - KY、王品、新天地盤中均攻上漲停，六角、瓦城、御頂等也勁揚逾半根漲停板；飯店指標股晶華盤中最高來到 150 元，漲幅逾 7%，力麗店、華園、雲品、寒舍等多檔，漲勢都相當強勁。

新冠肺炎疫情爆發迄今逾 1 年，受邊境管制影響，觀光產業經濟損失慘重，旅行社、飯店業者積極轉型搶攻國旅市場，但挹注營運有限，隨著疫苗研發陸續傳出捷報，指揮中心表示，台灣整體購買量估落在 3000 萬至 4500 萬劑，初步國產疫苗僅 1000 萬劑，但未來會朝自給自足方向，穩定產量，國內預計最快 3 月可開始施打疫苗。
///
台睿延攬新董座 旗下新藥將申請藥證、啟動國際授權
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/22 12:47
台睿董事長林羣。(鉅亨網資料照)
台睿董事長林羣。(鉅亨網資料照)
Tag台睿新藥授權藥證
台睿 (6580-TE) 新任董事長林羣指出，旗下新藥將有所斬獲，包括抗癌藥已在台美進行二期臨床，最快 2022 年啟動國際授權、敗血病新藥則在三期臨床，有望年底解盲後申請藥證。

林羣曾任摩根大通證券總經理、荷銀投資管理投資長、麥格理資本大中國區總裁、麥肯錫資深顧問、光寶集團總財務長、藍天群光集團策略長等。2016 年轉戰生技業加入艾威群集團，擔任集團旗下學名藥廠美時 (1795-TW) 董事長，帶領美時營運虧轉盈，且營收衝破百億元規模。

林羣卸下美時董座後，轉往新藥界發展，擔任台睿董事長，他指出，台睿共有 7 項產品，其中 3 項進度較快，並分別規劃申請國際藥證與國際授權。

台睿開發中的口服抗癌新藥 CVM-1118，具有獨特抑制癌細胞類管道形成的作用，可有效殺癌細胞並抑制惡性腫瘤移轉，該新藥已獲得台美核准執行兩項二期臨床試驗，預計收 36 名病患，目前已收超過 10 位，預計年底前完成試驗後，同步啟動國際授權。

林羣表示，治療敗血病新藥則已進入三期臨床，收案進度超過 8 成，最快今年完成收案並解盲、申請藥證，國際授權也會一併啟動；硒缺乏症新藥 Zelnite 使用對象多為需要靜脈營養注射的病人與重症病人，藉此滿足病人抗氧化，提升免疫力所需，將遞件申請美國、中國藥證。
///
億光訂單看到 8月 產能爆棚調漲光耦合器價格漲幅最高3成
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/22 13:10
億光董事長葉寅夫。(鉅亨網資料照)
億光董事長葉寅夫。(鉅亨網資料照)
Tag億光光耦合器LED不可見光漲價滿載
LED 封裝廠億光 (2393-TW) 光耦合器產品需求暢旺，產能供不應求，訂單能見度更可看至 8 月，由於需求暢旺、加上原物料成本增加，近期已陸續調漲價格，漲幅最高達 3 成。

億光不可見光營收占比約 31%，產能從去年第三季開始滿載，其中光耦合器需求最旺，受惠 5G 基地台、電動車、雲端與遠距相關需求支撐，訂單已可看到 8 月。

同時，由於光耦合器原物料如紅外線 LED 晶片、封裝膠材與銅等，近期陸續漲價，億光為反映原物料成本增加及需求成長，光耦合器產品近期陸續調漲價格，漲幅約 10-30%。同時，億光考量產能持續供不應求，今年將擴產，月產能將增加 3 億顆，第二季將全數投產。

光耦合器主要透過「光」作為媒介來傳輸電力訊號，抗干擾能力強，為電源開關電路中最常使用的隔離器件，應用涵蓋面廣泛，包含雲端伺服器、充電樁、電動車、5G 基地台等，其中，5G 基地台用量更較 4G 基地台大增 3 倍，成為催生光耦合器需求成長的最大因素之一。

另外，電動車商機也是光耦合器的大應用之一，億光也打入較高階的充電樁與電動車，看好電動車市場商機龐大，未來將有很大的成長空間。

億光今年在不可見光、背光與車用三大產品應用推升下，營收可望雙位數成長，也由於產品組合優化，高毛利產品線比重提升，毛利率可望稍優於去年。
///
遠端遙控NASA毅力號在火星上開車 駕駛來自台灣
鉅亨網新聞中心2021/02/22 13:19
遠端遙控NASA毅力號在火星上開車 駕駛來自台灣。(圖：取自總統蔡英文臉書)
遠端遙控NASA毅力號在火星上開車 駕駛來自台灣。(圖：取自總統蔡英文臉書)
Tag火星毅力號嚴正NASA劉登凱
美國太空總署 (NASA) 發射火星探測器毅力號 (Perseverance)，日前成功登陸，為人類太空探索再度寫下新頁，總統蔡英文也在臉書上發文指出，毅力號的科學團隊有多位台灣人參與，其中，負責操控探測車的團隊，就由工程師嚴正博士帶領，他們在地球上編排程式指令，遠端駕駛毅力號。

毅力號升空 7 個月，飛行過程一路順利，最後歷經「恐怖 7 分鐘」，在台灣時間 19 日凌晨，成功登陸火星的傑澤羅隕石坑 (Jezero Crater)，並回傳第一張黑白影像，為人類太空史寫下新頁，毅力號還攜帶小型無人機，它的任務是在火星上收集數據，並尋找古代微生物的跡象。

蔡英文在臉書上發文力挺二位毅力號的台灣之光，首先是嚴正博士，他帶領科學團隊駕駛探測車，他們在地球上編排程式指令，遠端遙控位在火星上的毅力號，此外，參與太空船設計的劉登凱博士也來自台灣。

蔡英文指出，在 NASA 服務的台灣人相當多，他們都是台灣的驕傲，就像前年台灣團隊一起取得第黑洞照片一樣，相信台灣的科學實力，可以為全人類帶來貢獻。

蔡英文表示，上周行政院提出了「太空發展法」草案，台灣會繼續自製衛星，更要接軌國際，支持太空產業的發展。蔡英文引用嚴正博士的話，鼓勵想投入航太科技的年輕人，「要和毅力號一樣不怕困難、不怕失敗」，同時強調，人類探索未知的過程，台灣一定不會缺席。
