鴻海MIH聯盟首次會員大會 3/25登場
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/23 01:52
鴻海MIH聯盟首次會員大會 3/25登場。(鉅亨網資料照)
鴻海MIH聯盟首次會員大會 3/25登場。(鉅亨網資料照)
Tag鴻海電動車MIH
鴻海 (2317-TW) 推動的 MIH 電動車平台聯盟，首次會員大會日期出爐，將在 3 月 25 日下午舉行，將由 MIH 執行長鄭顯聰、技術長魏國章主持，讓 MIH 各會員們透過交流的機會，了解 MIH 發展近況以及未來展望。

鴻海董事長劉揚偉在上周受訪時透露，MIH 聯盟已經有 736 家廠商參與，代表有很多期望，期望也要轉為實現，因此除了跟會員溝通 MIH 平台發展外，今年也會陸陸續續推動 MIH 平台可以造出來的車子。

依照劉揚偉規劃，在今年第四季時，會發表 3 款以 MIH 平台工具為基礎的電動車新品，其中包含 1 款電動巴士、2 款乘用車車款。
///
中華電出脫華航近11萬張股票 處分利益881.1萬元
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/23 01:55
中華電出脫華航近11萬張股票 處份利益881.1萬元。(鉅亨網資料照)
中華電出脫華航近11萬張股票 處份利益881.1萬元。(鉅亨網資料照)
Tag中華電華航處分收益
中華電 (2412-TW) 22 日公告，自今年 1 月 4 日至 2 月 22 日，處分華航 (2610-TW) 股票近 11 萬張，處分利益約 881.1 萬元。

中華電去年 12 月處分華航股票 4.69 萬張後， 22 日再公告處分約 10.61 萬張，平均每股價格 11.85 元，交易總金額約 12.56 億元，處分利益 881.1 萬元，中華電目前仍持有華航約 11 萬張。

中華電基於策略投資，2012 年 2 月以每股 11.73 元購入華航股票，近年則認為綜效成果不明顯，決定出脫持股，將資金投入其他事業發展。
///
推動屋頂型太陽光電發展 經部2025年目標容量上修至8GW
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/23 13:41
推動屋頂型太陽光電發展，經部2025年目標容量上修至8GW。(圖:AFP)
推動屋頂型太陽光電發展，經部2025年目標容量上修至8GW。(圖:AFP)
Tag經濟部太陽光電王美花
台灣近年持續推動綠電、再生能源發展，經濟部長王美花今 (23) 日受訪表示，台灣再生能源有太陽光電、離岸風電兩大塊，其中，太陽光電又分為屋頂型、地面型，今年會持續著重推廣屋頂型太陽光電，也將 2025 年目標從原本的 3GW、6GW，上修到 8GW 容量設置目標。

王美花表示，自從推動再生能源發展後，台灣太陽光電成長近 4 倍，去年夏季期間，太陽光電也貢獻 6% 用電量需求，有助緩解尖峰用電需求，展望未來也將加速推動綠能發展，要讓台灣能夠符合國際綠電、再生能源需求。

王美花進一步指出，廠商在屋頂建置太陽光電，除了有助降溫，也可望達到企業綠電政策、國家能源轉型目標，加上年初正式頒布用電大戶條款後，也積極協助科學園區廠商達到相關要求。

另一方面，王美花表示，今年重點為放在屋頂型太陽光電，日前也通過工廠管理輔導法，除了 93000 家合法工廠外，也會進一步輔導臨登工廠在屋頂建置太陽光電，估今年合法廠商屋頂太陽光電將貢獻 800MW、臨登工廠則有 200MW，而對案廠開發業者，也將採取聯合標租的方式進行。
///
傳產金融火力全開 台股翻紅漲33點收16443點續寫收盤新高
鉅亨網新聞中心2021/02/23 13:42
傳產金融火力全開 台股翻紅漲33點收16443點續寫收盤新高。(圖：AFP)
傳產金融火力全開 台股翻紅漲33點收16443點續寫收盤新高。(圖：AFP)
Tag台股傳產金融台塑國巨
美國科技股周一下挫，台股今 (23) 日陷入高檔震盪，一度重挫近 200 點，電子權值股遭空方摜壓，資金轉進金融、傳產族群，鋼鐵、塑化、紡織股買氣熱絡，加上部分電子權值股尾盤回穩，帶動加權指數終場翻紅，上漲 33.24 點，收在 16443.4 點，5 日線失而復得，並續寫收盤新高，成交值 3670.3 億元。

半導體族群為今日空方主要目標，權王台積電今日開低走低，一度重挫逾 2%，最低來到 633 元，終場跌勢略收斂，收 641 元；聯電早盤一度跌至 54.7 元，同樣在尾盤獲得部分低接買盤支撐，跌幅縮至 1.7%，以 55.8 元作收。

美國德州暴風雪影響全球石化產能，推升油價走高，台塑、南亞、台化獲外資調升目標價，帶動買氣強強滾，今日上漲 2-3%，台塑化同步勁揚逾 4%，站回百元關卡。上市塑膠類股指數終場大漲近 3%，其中，華夏噴出漲停，達 29.85 元，聯成、國喬也漲 3-5%。

盤面上，以傳產、金融表現較為強勢，中信金、國泰金、兆豐金、富邦金、玉山金均上漲逾 1%；此外，中國官方罕見出手調控鋼鐵產能，以中鋼為首的鋼鐵類股可望受惠，帶動股價大漲逾 3%，中鴻、新鋼、威致、海光等全面亮燈漲停；聯發科終場也吸引資金進駐，強勢翻紅，上漲 1.4%，收 965 元；鴻海、大立光均收紅。

首批新冠疫苗即將來台，明年春節出國可期，激勵觀光股持續反彈，易飛網、山富、五福再度噴出漲停，鳳凰、寒舍、夏都、遠雄來也都表現不俗；航空雙雄則受惠疫苗運送利多，估上半年航空貨運價將維持高檔，帶動華航、長榮航股價勁揚 3-4%。

市場傳出，國巨針對大中華區代理商調漲晶片電阻價格，幅度達 15-25%，新價格將於 3 月 1 日生效，國巨今日股價受激勵，終場漲 2.7%，收 637 元，泛國巨集團的凱美、奇力新也都收紅；華新科大漲 3.5%，收 289 元。
///
水情告急 台積電部分廠區啟動水車因應
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/23 13:45
水情告急 台積電部分廠區啟動水車因應。(圖：取材自台積電官網)
水情告急 台積電部分廠區啟動水車因應。(圖：取材自台積電官網)
Tag台積電水情水車缺水聯電晶圓代工竹科
因應水情吃緊，晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW) 今 (23) 日起啟動水車，北中南部分廠區開始執行以水車少量載水；聯電 (2303-TW) 則表示，水車先前就已備好，但目前還未啟動。

今年國內水情吃緊，水庫蓄水量持續下降，其中，供應新竹地區重要用水的寶二水庫，上周蓄水率更持續探底至僅剩 16%，創 2006 年啟用以來的歷史新低，最快也得等到 3 至 5 月春雨來臨，才能紓解旱象。

儘管主管機關執行北水南運，2 月 25 日起仍進一步展開擴大節水措施，對新竹、苗栗及台中自來水用水每月 1000 度以上工業用水戶，由節水 7% 提升至 11%。

國內晶圓代工廠包括台積電、聯電、世界先進 (5347-TW)、茂矽 (2342-TW) 等晶圓代工廠，去年就預約水車，以備不時之需。
///
〈台股盤後〉傳產、金融族群撐腰 5日線失而復得
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/23 15:22
〈台股盤後〉傳產、金融族群撐腰 5日線失而復得。(圖:AFP)
〈台股盤後〉傳產、金融族群撐腰 5日線失而復得。(圖:AFP)
Tag台股權值股台塑四寶金融
台股今 (23) 日隨著美股開低下跌，權王台積電領跌下，電子股多數走勢疲弱，一度回測 16200 點關卡，由台塑四寶等傳產、金融族群竄出撐盤，指數跌幅收斂，尾盤由黑翻紅，終場小漲 33.24 點，收在 16443.4 點，5 日線失而復得，成交量 3670.3 億元。

觀察權值股今日表現，蘋概三王中台積電表現最疲弱，今日股價開低震盪，下跌 1.38%，收在 641 元，回測 10 日線支撐；大立光尾盤獲大單敲進，終場上漲 1.14%；鴻海同樣收紅，收 111.5 元，也有 0.45% 漲幅。

台積電領跌下，IC 族群走勢疲弱，光罩跌逾半根停板，世界、華立捷、全新、宏捷科、聯電、中美晶等跌幅逾 1%。

大盤以傳產、金融族群竄出頭，台塑四寶以台塑化表現最強勢，大漲逾 4%，台塑、台化、南亞均有逾 2% 漲幅；二線塑化廠漲勢也很強勢，華夏亮燈漲停，來到 29.85 元，聯成、國喬、亞聚、台達化等均有逾 1% 漲幅。

金融股方面，指標股國泰金、富邦金漲幅逾 1%，元大金、玉山金、兆豐金、中信金、第一金、華南金等都站穩盤上。

近期漲勢強勢的板卡族群，今日漲跌互見，撼訊開低下挫，收在跌停價 112.5 元，青雲、映泰跌幅逾半根停板；麗臺、微星亮燈漲停，精英、技嘉、華擎等收紅。

法人表示，電子股短線有過熱疑慮，資金轉往生技、傳產與中小型股，近期台股類股輪動快速，雖然熱錢不斷湧入，大盤多頭格局並未遭破壞，但大型股買盤力道收斂，短期恐維持高震盪格局。
///
集保優化金融市場交易 今年力推三大系統專案
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/23 15:24
集保結算所董事長林修銘。(鉅亨網資料照)
集保結算所董事長林修銘。(鉅亨網資料照)
Tag集保基金平台退休
集保結算所繼推動「好享退」專案後，今年將瞄準三大新方案，包括打造 eSMART 系統並研議相關投資人服務」、「建置境內基金集中清算平台」，以及「協同投信及保險相關業者，構築退休準備平台」等三大專案，強化金融相關服務。

集保結算所現在使用的 SMART 系統，在券商受理投資人申辦帳簿劃撥作業資料傳輸、查詢上扮演重要角色，未來將逐步升級成 eSMART 數位帳簿劃撥平台，讓券商可透過 eSMART 以數位方式處理、傳遞、保存各項帳簿劃撥作業文件，提升整體作業效率。

集保結算所董事長林修銘指出，升級後的平台將規劃與擁有 190 萬戶使用者的「集保 e 存摺」APP 整合，投資人可使用「集保 e 存摺」APP 或使用電腦網頁線上申辦帳簿劃撥作業。

林修銘評估，eSMART 數位平台完整服務規劃上線時程約需二到三年時間，並將在今年啟動第一階段計劃。

至於「境內基金集中清算平台」建置則可改善資金收付成本，主要考量市場眾多基金銷售機構面對多家保管銀行專戶，使得雙方款項收付作業極為複雜，其多對多的款項收付作業特性，也導致資金收付成本較高。

集保表示，為解決此一現象，目前正研議基金集中清算的相關作業程序，期望可以透過降低相關機構間基金交易款項收付作業成本，同步使得基金投資人的交易成本也可以下降，並提升整體基金市場作業效率。

另外，因應高齡、少子化趨勢，集保將規劃在今年建置結合退休理財與公益色彩的「退休準備平台」，提供適合儲備退休金之長期投資商品相關資訊。

集保表示，該平台內容將涵蓋教育、投資、保險及公益等四大部分，除提供民眾以定期定額方式投資基金之外，也將結合壽險公司推廣適合退休保障的壽險商品，

林修銘指出，集保結算所今年預定推行的三大專案，不論核心事業、普惠金融皆自金融市場基礎、細節作業紮根而來，希望能協助金融業創造更多量能。
///
〈京城銀法說〉ROE長期目標兩位數 未來10年每股現金股利1.8元起跳
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/23 15:30
京城銀行董事長戴誠志。(鉅亨網記者陳蕙綾攝)
京城銀行董事長戴誠志。(鉅亨網記者陳蕙綾攝)
Tag京城銀現金股利股利
京城銀 (2809-TW) 今 (23) 日舉辦法說會，去 (2020) 年受惠存款、放款與利息淨收益皆達雙位數成長，全年 EPS 4.9 元，創歷史新高，董事長戴誠志表示，展望今年，仍持審慎樂觀態度，京城銀 ROE 長期將維持在兩位數以上，未來 10 年每股現金股利 1.8 元起跳。

京城銀去年淨收益 89.07 億元，年增 5%，主要來自於利息淨收益呈現雙位數成長的貢獻。去年全年稅後純益 54.91 億元、繳出年增 61.5% 的好成績，每股稅後純益 4.9 元，創歷史新高，稅後純益因為在去年買回庫藏股，所以未創高。京城銀今年 1 月獲利動能持續亮眼，1 月自結稅後純益 6.03 億元，仍年增達 37.59%，EPS 0.54 元。

戴誠志表示，受惠放款規模大幅成長、美元資金成本下滑使得淨利差擴大、帶動海外債券淨利息收入增加，其中，放款增加逾 300 億元，整體利息淨收益年成長 10%。而手續費淨收益及其它收入與 2019 年相比，則分別增加 4% 及減少 8%，其他收入減少主要是依 IFRS9 規範，每季底需針對金融資產提列預期信用損失。

資產品質方面，京城銀持續保持高水準，逾期放款比率 0.01%、逾期放款覆蓋率 11760%、全體放款覆蓋率 1.57%。每股淨值成長速度為同業 4 倍，且獲利回報高於同業。

京城銀昨日董事會決議 2020 年每股現金股利擬配發 1.8 元，優於前一年的 1.5 元，但是去年每股賺 4.9 元卻只配 1.8 元，股利配發率相對較低，對此，戴誠志表示，現金股利今年決議增加 20%，也許投資人覺得很少，但是京城銀 ROE 長期維持兩位數，優於不少銀行，加上基於兩項考量，第一為符合長期股利政策目標「一致性、穩定性」，第二是必須維持良好的資本健全度，因此訂出此增幅，預期未來 10 年，每股股利發放將從 1.8 元起跳。
///
台積電啟動水車載水 王美花：做好最壞打算、廠商需用最大力氣節水
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/23 15:39
台積電啟動水車載水，王美花：做好最壞打算、廠商需用最大力氣節水。(鉅亨網資料照)
台積電啟動水車載水，王美花：做好最壞打算、廠商需用最大力氣節水。(鉅亨網資料照)
Tag台積電水情經濟部王美花
中南部水庫蓄水率持續探底，水情拉警報，傳出晶圓代工大廠台積電 (2330-TW) 今 (23) 日已經針對北中南部分廠區進行水車少量載水措施，對此，經濟部長王美花回應，旱災中央災害應變中心已經做好最壞打算，預估到 5、6 月梅雨鋒面報到後，水情才能解除，也希望廠商用最大力氣來做節水措施。

旱災中央災害應變中心上周召開第 8 次工作會報，因應水情變化，宣布自 25 日起嘉義、台南水情燈號將轉為減量供水橙燈，彰化、雲林、南投、高雄等地區則調整為減壓供水黃燈，連江地區調整為水情提醒綠燈。

工業用水方面，旱災應變中心也針對每月用水 1000 度以上工業用水大戶，提高節水率，並鼓勵業者使用「再生水」，其中，新竹、苗栗、台中地區工業用水節水率將由 7% 提升至 11%，嘉義、台南地區減量供水以工業用水戶節水 7%、非工業用水戶節水 10%，也讓各大科技廠面臨缺水危機。
///
【群益投顧】非電權值股強漲，台股逆勢持強。
群益投顧※來源：群益投顧2021/02/23 16:05
Tag群益投顧盤勢分析台股
一、盤勢分析

週一台股主連動的美股包括費半與 nasdaq 指數重挫，拖累今 (23) 日台股跳空開低，早盤一度大跌近 200 後明顯反彈，指數開低後震盪走高翻紅。今日買盤拉抬指數重心在大型金控與傳產龍頭，富邦金 (2881)、國泰金(2882) 與兆豐金 (2886) 等，盤中度逆勢強漲 1.5% 上下，台塑三寶 (台塑、台化、南亞) 盤中更強漲逾 3%，大牛股中鋼 (2002) 盤中大漲近 4%；此外，大立光逆勢上漲，也形成一定程度挹注。今日盤面兩大大特色之一是，疫苗概念指標股高端疫苗 (6547)、台康生技(6589) 等，早盤開 (近) 漲停後不久直接摜殺跌停，不過並未全面衝擊生技股走勢，雖然近日飆漲的基亞 (3176) 早盤同步摜殺至跌停，但智擎 (4162) 依然緊鎖漲停。另外，原物料股輪由鋼鐵股領軍全面大漲，中鴻 (2014)、威致(2028)、海光(2038)、新鋼(2032) 等強攻漲停。

二、盤勢預估

智擎 (4162) 的胰腺癌新藥安能得 (ONIVYDE) 在去 (2020) 年三月取得日本上市許可證，並於五月開始銷售，銷量一路成長，全年已佔歐亞市場四成營收，成為推升歐亞地區去年度淨銷售額達到第一期銷售里程碑的主要生力軍，智擎將收取美金 2 千萬元的銷售里程碑授權金、每股貢獻度約 3 元。

中鋼受惠 1 月盤價續漲，1 月自結合併稅前淨利 36.1 億元，創 8 年來單月新高，MoM+42%，比去年同期虧損 12.82 億元則是呈現轉盈；第一季鋼價大幅上漲，中鋼樂觀看待上半年鋼市景氣，有利第二季獲利維持高檔。去年受房地產景氣熱絡、前瞻基礎建設、台商回流建廠、都市更新等帶動，國內鋼筋消費量持續增加，威致 (2028) 去年累計前三季稅後淨利 3.28 億元，EPS1.01 元、較前年同期 0.55 元獲利近翻倍。威致今年 1 月營收達 8.32 億元、年增 62.31%；今年農曆春節過後，隨國際廢鋼原料價格上漲，威致調漲鋼筋價格，且承接營建、電子擴廠的鋼筋訂單持續供貨，挹注營運動能。受國際熱軋行情持續高漲影響，中鴻 (2014)2/5 宣布全面調漲三月內外銷盤價，其中內銷熱軋、冷軋及熱鍍鋅鋼捲產品每公噸調漲 500～700 元，外銷最高每公噸上漲 25 美元，連九個月調漲價格，可望挹注中鴻第一季營運表現。微星(2377) 今日強攻漲停，技嘉 (2376) 盤中亦大漲 6% 上下。

據傳，日前比特幣連番飆漲下，挖礦潮延燒東南亞市場，在疫情影響尚未停歇、人客數驟減之際，網咖業者甚至直接”拆機”、取出顯卡轉挖礦。相關挖礦熱潮可望挹注華碩、微星與技嘉等板卡產品出貨加溫。不過，隨著近日比特幣明顯回檔，日前飆漲的比特幣概念股 (二線板卡廠)，今日走勢則大分歧，麗臺(2465) 攻上漲停，但撼訊 (6150) 卻打入近跌停。

三、強勢股

電子：
微星 (2377)、公準 (3178)、全漢 (3015)、安力 - KY(5223)

非電子：
中鴻 (2014)、威致 (2028)、富邦媒 (8454)、智擎 (4162)
///
【日盛投顧】台股高檔震盪
日盛投顧※來源：日盛投顧2021/02/23 16:07
Tag日盛投顧盤勢分析台股
◆盤勢分析

1. 因美股科技股表現不佳，週二台股早盤小幅低開，盤中最低為 16,211 點，但在傳產與金融類股轉強，指數緩步走升，終場收在 16,443.40 點，上漲 33.24 點，漲幅 0.20%。

2.OTC 指數早盤一度創下 199.7 新高，但隨即在生技類股轉弱下，拉回平盤下震盪，收盤下跌 1.13 點，跌幅 0.57%。

3. 加權技術面與籌碼面：
(1) 均線：周二台股收小紅 K 棒，短天期均線呈現多頭排列。
(2) 量能：23 日成交量 3,705.24 億元，後續仍需維持價量同勢為宜。
(3) 技術指標：日 KD 指標、MACD 柱狀體高檔震盪。
(4) 法人籌碼：三大法人合計 + 39.14 億元；外資 + 42.52 億元、投信 + 8.53 億元、自營商 - 11.90 億元。

傳產、金融轉強

1. 被動元件：高容 MLCC 供應持續緊張，日廠調漲報價，被動元件雙雄 2327 國巨、2492 華新科收盤上漲超過 2%。

2. 塑化：受到美國德州暴雪影響，市場擔憂原油管線衝擊後的復原需要時間，有利於原油上揚，吸引市場資金進駐塑化的族群，台塑四寶 1301 台塑、1303 南亞、1326 台化、6505 台塑化盤中震盪走高，二線廠 1305 華夏則強攻漲停、1313 聯成、1310 國喬表現佳。

3. 鋼品：大陸調控產能，鋼價漲勢有望延續，2038 海光、2032 新鋼、2014 中鴻、2028 威致、2029 盛餘、2027 大成鋼、2002 中鋼、2014 中鴻出量上漲。

4. 金融：近期台股創歷史新高，金融族群漲勢落後，周二初見市場資金拉動 2881 富邦金、2885 元大金、5876 上海商銀。

5. 運輸：全球疫苗開打，疫情有望得到控制，2610 華航、2618 長榮股價再創波段新高。
///
車用記憶體需求高速成長 未來3年CAGR可望超過30%
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/23 16:33
車用記憶體需求高速成長 未來3年CAGR可望超過30%。(圖：AFP)
車用記憶體需求高速成長 未來3年CAGR可望超過30%。(圖：AFP)
Tag車用記憶體DRAMNAND Flash
研調機構 TrendForce 旗下半導體研究處表示，自駕等級提升、5G 基礎建設普及等因素，將推升車用記憶體需求高速成長，預估近三年車載 DRAM 用量，將以 CAGR 超過 3 成的漲勢持續向上。

以目前自駕程度最高的特斯拉 (Tesla) 為例，從 Tesla Model S/X 起，同時採用 NVIDIA 的車用 CPU 及 GPU 解決方案，DRAM 規格導入當時頻寬最高的 GDDR5，全車系搭載 8GB DRAM；而 Model 3 更進一步導入 14GB，下一代車款更將直上 20GB，平均用量遠勝目前的 PC 及智慧型手機。

TrendForce 補充，以目前市面上流通車輛來計算，2021 年平均一台車 DRAM 使用量僅約 4GB，雖然較過去幾年成長迅速，但相較筆電與智慧型手機，汽車總量仍不夠大；與 server 相比之下，DRAM 在一台車的搭載容量也不夠高，以 DRAM 總消耗量來看，2019 年僅占整體市場不到 2% 水準。

觀察目前車用記憶體市場，產品線維持及耐用度要求遠較一般商規產品高，主因是汽車使用年限動輒 10 年起跳，需保證車用記憶體產品生命週期至少 7 至 10 年。但對 DRAM 原廠來說，在製程不斷轉進的同時，製程如何對產品作出長期支持的承諾，成為關鍵決策點。

其次，為因應各國不同極端氣候，車用記憶體在溫度容忍度上需有更高的臨界值，以避免行駛過程有突發故障。最後，比較同規格和容量的車規產品與一般商規，兩者至少有 3 成以上溢價，且價格也會隨著規格與細緻度上升，而有倍數上漲可能。

也因此，儘管車用 DRAM 有高製作難度、高生產成本挑戰，但在高報酬與潛在龐大商機誘因下，也吸引不少供應商積極耕耘。

細究車用 DRAM 產品規劃，美光以近 5 成的市占率作為該領域的龍頭，除三大原廠外，台廠南亞科 (2408-TW)、華邦電 (2344-TW) 皆持續推出更多元類別來因應。

南亞科除擁有從 DDR 到 DDR4、LPSDR 到 LPDDR4X 完整產品組合，製程節點上也已大量導入 20nm，擁有成熟穩定的良率。目前 specialty DRAM 占該公司營收比重超過 6 成，其中又有近 15% 來自於車用。

華邦電車用領域深耕超過 10 年，儘管三大原廠的製程技術較為領先，但華邦電產品組合完整，從 specialty DRAM、mobile DRAM、NOR Flash、SLC NAND 到組合式 MCP；長期鎖定在生意穩定且獲利較高的前裝車用市場，車用相關業務已占營收 10% 以上，且持續成長。
///
2月20日兩性同酬日 女性多做51天才與男性相同年薪
鉅亨網新聞中心2021/02/23 16:34
2月20日兩性同酬日 女性多做51天才與男性相同年薪。(圖：AFP)
2月20日兩性同酬日 女性多做51天才與男性相同年薪。(圖：AFP)
Tag兩性同酬日勞動部時薪
勞動部今 (23) 日公布，我國今年兩性「同酬日」為 2 月 20 日，據統計結果，男女薪資差距為 14%，也就是說，女性要比男性多工作 51 天，才能達到相同的年薪。近年來，各國政府積極改善兩性薪酬不平等狀況，薪資差距皆呈下降趨勢，台灣表現優於日韓。

勞動部指出，兩性平均薪資除性別影響外，也與工作性質、類型、年資、學經歷等因素有關，縮小兩性薪資差距為社會各界共同努力的目標。

我國同酬日是依據行政院主計總處「受僱員工薪資調查」，以當年兩性平均時薪差距計算自隔年 1 月 1 日起女性需增加的工作日數。

依主計總處去年薪資統計初步結果計算，我國女性平均時薪 296 元，為男性 344 元的 86%，兩性薪資差距為 14%，換言之，女性較男性需多工作 51 天（365 日曆天 × 14％≒51 天），才能達到整年總薪資相同，因此今年「同酬日」為 2 月 20 日。

近 10 年來，我國兩性平均時薪差距由 2010 年 17.1% 下降至 2020 年的 14%，意即女性需增加工作天數由 63 天減少至 51 天，兩性平均薪資差距縮減 3.1 個百分點、減少 12 天。

勞動部指出，我國兩性平均薪資差距，歷年來都較美、日、韓等國小，美國 去年為 17.7%，日本 2019 年則下滑至 31.9%、韓國則為 30.6%。各國近 10 年薪資差距皆呈下降趨勢，以韓國縮減 7.8 個百分點最多，日本減少 3.3 個百分點，我國縮減 3.1 個百分點，美國下滑 1.1 個百分點。
///
〈台康生展望〉與高端新冠疫苗合作開發案 首批交貨約500萬劑
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/23 16:49
台康生總經理劉理成。(鉅亨網資料照)
台康生總經理劉理成。(鉅亨網資料照)
Tag台康生高端疫苗新冠疫苗生技股防疫概念股新冠肺炎武漢肺炎
國內新冠疫苗已進入二期臨床試驗，台康生 (6589-TW) 去年與高端疫苗 (6547-TW) 合作提供疫苗原液，總經理劉理成今 (23) 日表示，原液已開始量產，預計首批交貨量約 500 萬劑，法人估，台康生 3 月起營收將顯著成長。

高端疫苗去年投入新冠疫苗開發後，就與台康生簽約合作，由台康生生產疫苗抗原蛋白原液、高端負責後端充填包裝，劉理成指出，預計下個月啟動量產，6 月將交貨首批約 300-500 萬劑。

法人認為，隨著台康生新冠疫苗原液量產出貨，3 月開始營收將顯著提升，且高端將成為前三大客戶之一。

台康生生產基地分別位於汐止與竹北，其中竹北廠廠能約 1 萬升、汐止廠產能約 1500 公升，劉理成表示，兩廠產能利用率從去年的 6 成，今年已拉升至 7-8 成，由於高端去年已簽約合作，排程大致底定，供貨無虞。

劉理成指出，由於產線逼近滿載，生產排程已到今年底，並陸續接洽明年第 1 季訂單，若後續需要擴廠，竹北廠還可再擴 4000 公升。

台康生近期股價漲勢凌厲，依主管機關規定公布自結，台康生 1 月營收 9046 萬元，月增 23.89%、年增 86.23%；稅後虧損 5900 萬元，虧損較去年同期收斂，每股虧損 0.29 元；台康生去年 12 月 - 今年 1 月營收 1.63 億元，年增 23%；稅後虧損 1.77 億元，虧損較前年同期收斂，每股虧損 0.86 元。
///
華碩家用電腦連18年奪台灣市占冠軍 上半年營運可望維持高檔
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/23 16:50
華碩家用電腦連18年奪台灣市占冠軍，上半年營運可望維持高檔。(鉅亨網資料照)
華碩家用電腦連18年奪台灣市占冠軍，上半年營運可望維持高檔。(鉅亨網資料照)
Tag華碩筆電台灣家用桌機
品牌大廠華碩 (2357-TW) 營運報捷，根據市調機構調查，華碩家用筆電連續 18 年奪下台灣銷售冠軍，去年市占更攀上 40.6%，桌上型電腦也連續 11 年封王，展望今年，華碩指出，目前教育、電競、商用筆電需求都不錯，部份去年訂單因缺料，將遞延至上半年陸續出貨，營運可望維持高檔。

華碩表示，家用筆電蟬聯 18 年台灣銷售冠軍，其中，輕薄筆電 ZenBook 14、ASUS VivoBook S 最受消費者青睞，將再推出搭載 OLED 螢幕的 ZenBook Flip 13 OLED，進一步搶攻市場商機。

展望本季，華碩指出，關鍵零組件供應仍緊俏，但筆電供給缺口有比先前近 3 成逐步縮小，顯卡缺貨情況則與去年第 4 季相當，而在需求強勁下，可望反應部分零組件成本上漲的狀況。

華碩 1 月品牌營收達 336.86 億元，月減 14.53%、年增 64.39%，創下 2013 年 1 月以來同期新高，華碩對今年整體筆電市場看法樂觀，加上今年與客戶有 Chromebook 新案，出貨可望較去年倍增，電競產品則維持 20-30% 年增目標。
///
〈MCU大缺貨〉盛群訂單看到2022年 部分產品已停止接單
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/23 16:52
盛群總經理高國棟。(鉅亨網記者魏志豪攝)
盛群總經理高國棟。(鉅亨網記者魏志豪攝)
Tag盛群MCU暫停接單二次漲價
盛群 (6202-TW) 總經理高國棟今 (23) 日指出，客戶對 MCU 需求相當強勁，整體訂單已看至 2022 年，部分產品甚至停止接單，預計今年營收、獲利都將創歷史新高，法人估，盛群今年營收年增幅約 1 成。

高國棟表示，去年中開始，晶圓代工、封測成本陸續上揚，盛群多自行吸收，直至去年 10 月才針對部分低毛利產品進行調漲，不過由於生產供應鏈成本持續增加，今年 4 月將一次性向客戶反映，調漲 15%。

展望全年，高國棟看好，今年整體訂單能見度相當高，已看至 2022 年，尤其安防、BLDC (無刷馬達) 等產品成長力道強勁，今年營收將年增雙位數，獲利可成長，雙雙挑戰歷史新高。

盛群也因應客戶需求，向代工協力廠增加產能，今年取得的晶圓產能較去年增加 17%，但仍無法滿足客戶需求，目前有多樣產品停止接單，包括電動自行車充電器晶片、健康量測晶片等。

盛群接單也傳捷報，接獲亞馬遜大單，供應智能貨架中的 24 位元 AC/DC 晶片以及 LCD MCU，且雙方同時簽訂三年長單，可望在未來三年挹注營收。
///
〈京城銀法說〉戴誠志：台股3000億元為合理量能 穩住此量萬六有守
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/23 17:04
京城銀董事長戴誠志。(鉅亨網記者陳蕙綾攝)
京城銀董事長戴誠志。(鉅亨網記者陳蕙綾攝)
Tag京城銀股債台股戴誠志
京城銀 (2809-TW) 董事長戴誠志在去 (2020) 年 2 月中法說會時，曾表示與其花時間排隊買口罩不如適時地買股票，今 (23) 日法說會中，戴誠志對台股展望也備受矚目，他說，台股資金量及市場成熟度已達一定水準，3000 億元的交易量算是較合理水位，若能穩住此量能，則「萬六」關卡應可守穩。

展望 2021 年，戴誠志表示，全球持續貨幣寬鬆政策，國際間資金充沛，而台灣因疫情控制得當、國內半導體產業暢旺、新興科技供應鏈布局效益漸顯，刺激台商資金持續回流、國際人才匯集，主計處預測台灣 2021 年經濟成長率為 4.64%，成長動能優於全球多數經濟體。

戴誠志進一步指出，在宏觀經濟條件下，京城銀對於今年放款動能持審慎樂觀態度，且京城銀目前存放比落在近年的平均水準，仍可提供足夠的放款成長空間。淨利差方面，雖 2020 年淨利差 (NIM) 維持小幅擴張態勢，然而考量資金成本進一步的下降空間有限，預估今年淨利差將呈現持平水準。

核心業務之外，京城銀持續積極布局數位金融服務，除增加相關 IT 資本支出及擴大招募優秀數位人才，也將陸續推出以客戶需求為導向、提升客戶體驗的數位金融產品。

而投資的部份，戴誠志去年 2 月中於法說時認為「股優於債」，預期疫情對產業影響約半年至 1 年，股票價格扣除上述影響後，便是適合投資布局的價值，且認為與其花時間排隊買口罩的同時，也可考慮適時投資布局台股。

如今台股已經站上「萬六」一路改寫歷史新高水位，戴誠志表示，股票價格都是相對性的，台股會漲到哪裡，要看全球股票市場價格位置，才能決定台股價格貴不貴，沒有一個絕對金額。

不過，戴誠志認為，台股能站上「萬六」，代表資金量及市場成熟度均已達到一定水準，逐步跟上國民收入等各方面指標，3000 億元的交易量算是較合理水位，若能穩住此量能，則「萬六」關卡應可守穩；但來到此高位階，選對類股及股票，比跟隨指數重要。

戴誠志強調，今年的資本市場要取決於貨幣與疫情狀況，而較小層面的問題還有例如貨櫃缺櫃造成原物料價格上漲，是否帶來通膨疑慮，也需要關心，不過目前來看，股債市場都尚屬穩健。	
///
美國廢鋼回漲至400美元 豐興盤價連二漲
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/23 17:08
豐興董事長林明儒(右)及總經理林大鈞。(鉅亨網資料照)
豐興董事長林明儒(右)及總經理林大鈞。(鉅亨網資料照)
Tag豐興鋼鐵廢鋼鋼筋
國際行情續揚，美國廢鋼也回到每公噸 400 美元之上，鋼筋廠豐興 (2015-TW) 今 (23) 日宣布，本周廢鋼收購價及鋼筋牌價每噸再漲 500 元，連 2 週上漲。

國際行情方面，日本 2H 廢鋼每公噸漲 20 美元至 430 美元，美國貨櫃廢鋼也從 390 美元，上漲至每公噸 415 元，澳洲鐵礦砂由每公噸 165.95 美元漲至 175.9 美元。

據了解，國際廢鋼行情走堅，主要是伴隨中國春節後復工、帶動需求以及回補庫存，加上中國廢鋼商積極搶貨，導致廢鋼大漲，美、日廢鋼雙雙回到 400 美元以上，更有暫停報價的情況。

豐興調漲價格後，廢鋼收購價回到萬元之上，每公噸來到 1.03 萬元、鋼筋每公噸牌價為 1.86 萬元，型鋼每公噸牌價維持 2.38 萬元。
///
自住客+數位化平台催化 兆豐銀房貸餘額破千億
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/23 17:26
兆豐銀行去年房貸餘額突破千億元。(鉅亨網資料照)
兆豐銀行去年房貸餘額突破千億元。(鉅亨網資料照)
Tag房貸兆豐自住
在資金回流熱潮催化下，去年買賣移轉棟數與房貸餘額雙雙飆高，兆豐銀行統計，去年房貸累計撥款餘額突破 1200 億元、年增幅 64%，並進一步推升消金放款餘額躍居國銀第二高。

兆豐銀近年積極推展數位化服務平台，新上線的「房貸 e 把兆」搶攻線上年輕房貸族群，平台上線不到兩年時間，透過平台核准的房貸金額已突破百億元，其中 39 歲以下年齡占比高達 6 成，大多為首購自住需求，平均申貸金額約落在 800 萬元。

兆豐銀行指出，房貸戶與銀行往來時間長，還有機會衍生其他金融服務需求，進一步帶動銀行整體消金業務動能，根據銀行統計，去年底房貸戶基金申購餘額規模 61 億元，達到近三年新高水位。

而房貸也進一步帶動信用卡申辦，統計全年新增超過一萬戶，信用卡滲透率超過 7 成，累計辦卡戶數已破 5 萬人，帶進信用卡簽帳金額達 23 億元，且預估在適用新版 LTV 法、風險性資產下降之情況下，對房貸業務之推展亦應有所助益。

兆豐銀行表示，未來將進一步規劃，在站穩房貸市場後，進一步滲透信貸市場，以期透過多元的消金產品拓展不同族群的消費金融市場。
///
十銓去年Q4轉盈 全年純益年增17倍 每股賺2.06元
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/23 17:28
十銓去年Q4轉盈 全年每股賺2.06元 。(圖：AFP)
十銓去年Q4轉盈 全年每股賺2.06元 。(圖：AFP)
Tag十銓記憶體模組轉盈
記憶體模組廠十銓 (4967-TW) 今 (23) 日公告 1 月與去年第四季自結數，衝刺高規高單價產品，帶動獲利表現，第四季營運順利轉盈，稅後純益 2300 萬元，每股純益 0.32 元；去年稅後純益 1.41 億元，年增 17 倍，每股純益 2.06 元。1 月單月賺贏去年第四季，EPS 達 0.48 元。

十銓 1 月在記憶體需求持續回溫下，加上下游客戶年前提前拉貨，單月營收 6.85 億元，年增 55.87%，稅前盈餘 4500 萬元，年增 7.97%；稅後純益 3600 萬元，年增 3.45%，每股純益 0.48 元。

十銓去年第四季 18.92 億元，季減 8.64%，年增 2.11%，稅前盈餘 3000 萬元，較上季與去年同期轉盈，年增 2.62 倍；稅後純益 2300 萬元，較上季與去年同期轉盈，年增 1.86 倍，每股純益 0.32 元。

十銓去年營收 77.16 億元，年增 11.8%；稅後純益 1.41 億元，年增 17 倍，每股純益 2.06 元。

十銓今年營收目標設定 92 億元，等同年增 2 成。十銓看好今年記憶體價格翻升，並將鎖定毛利較佳的電競、工控兩大領域發展，持續擴大營收占比，拉高整體獲利表現。
///
AZ新冠疫苗將抵台 指揮中心：兩劑接種間隔8周以上效力更佳
鉅亨網新聞中心2021/02/23 17:36
AZ新冠疫苗將抵台 指揮中心：兩劑接種間隔8周以上效力更佳。(圖：AFP)
AZ新冠疫苗將抵台 指揮中心：兩劑接種間隔8周以上效力更佳。(圖：AFP)
Tag新冠肺炎疫苗指揮中心陳時中
首批阿斯特捷利康 (俗稱 AZ) 新冠疫苗即將來台，疫情指揮中心指揮官陳時中今 (23) 日表示，第一劑與第二劑接種間隔時間，修改為至少 8 周以上，效果會較佳。陳時中強調，抗疫下半場關鍵是疫苗，疫苗取得及有效率施打，將是今年努力的目標。

陳時中表示，食藥署日前核准 AZ 疫苗原建議第一劑與第二劑間隔 4 周 (28 天) 至 12 周；但衛福部傳染病防治諮詢會預防接種組 22 日審查同意，未來 AZ 疫苗接種，第一劑與第二劑間隔最少要 8 周以上。

根據國際最新研究結果，打了 AZ 疫苗第一劑後會有 76% 效力，第二劑間隔 12 周以上會提升 82.4%，雖然不算是大規模研究，但仍是新的研究結果，顯示間隔拉大效果會較佳。

陳時中指出，世界衛生組織 (WHO) 日前曾提及，建議 AZ 疫苗兩劑的間隔時間為 8-12 周，因此根據各項研究與 WHO 的建議，我國也修改 AZ 疫苗的兩劑接種間隔時間為至少 8 周以上。

陳時中說，打疫苗分為三階段，一、降低確診數和死亡率；二、恢復正常生活，以色列、英國都擬定疫苗施打後正常生活方式，逐步有效率進行；三、國際流通，強調施打疫苗不得大意，政府會積極努力，無論是國產、進口，都會提供民眾最好疫苗施打策略。

此外，指揮中心也統整 3 款上市疫苗的副作用，包括注射部位疼痛、疲倦、頭痛、肌肉痛、畏寒、關節痛、發燒超過 38 度等，年長者發生頻率低於年輕人。在各項一般副作用中，莫德納疫苗發生頻率都是最高的，AZ 疫苗則相對較低。
///
〈義隆法說〉Q1產能轉移影響 上半年營收逐季成長 雙率維持高檔
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/23 17:44
義隆董事長葉儀晧。(鉅亨網資料照)
義隆董事長葉儀晧。(鉅亨網資料照)
Tag義隆筆電觸控板觸控晶片MCU
義隆 (2458-TW) 今 (23) 日召開法說會，展望第一季，董事長葉儀晧表示，由於工作天數較少，加上新產能轉換驗證時程延遲，營收估較上季減少，但較去年同期仍將顯著成長，第二季新產能開出，加上新品上市，營收估較第一季成長，而也因成本轉嫁給客戶，第一季雙率都將維持高檔。

法人估，義隆首季營收約 40-43 億元，季減 7-14%，年增 81-95%。

葉儀晧表示，第一季儘管客戶需求不錯，但受消費性產品淡季、製程轉換遞延，以及供應鏈產能吃緊影響，僅小紅點 (Pointstick) 業績較上季成長，其餘觸控板、觸控螢幕與指紋辨識等產品出貨皆較上季下滑，獲利則隨著成本轉嫁給客戶，毛利率、營益率可分別維持在 46.5-48.5%，27-30% 區間。

葉儀晧看好，隨著製程轉換的新產能至第二季開出，加上導入客戶的新品陸續上市，營收將優於第一季，全年則受惠整體筆電市場擴大、市占率與滲透率增加，營運將再創新高。

細分各產品線，葉儀晧認為，指紋辨識將是今年成長幅度最大的產品，主要因美國某大廠今年除了商務型筆電外，消費型筆電也全數導入指紋辨識晶片，帶動指紋辨識在筆電的滲透率從去年的 30% 提升至 40%。

此外，義隆也增加指紋辨識的市佔率，並導入更高階的 Match on Chip 方案，可大幅拉升銷售單價，看好今年相關業績至少倍增起跳。

義隆小紅點則受惠競爭對手遷廠，成為各大筆電廠的獨家供應商，也是首季唯一成長的產品線，全年受惠整體筆電市場變大，以及市占率提升，業績將有雙位數年增幅，相較過往個位數的年增幅，成長力道更強勁。

觸控板方面，儘管義隆目前市佔率已達 66%，但在商務型機種筆電的市占率僅有 3 成，今年已拿下多家客戶的商務型機種，可望在今年陸續發酵，加上導入高階的 Haptic 方案，銷售單價也可望較去年增加。
///
外資敲進5檔金融股 聯手內資調節台積電、聯電等電子股
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/23 17:46
外資敲進5檔金融股 聯手內資調節台積電、聯電等電子股。(鉅亨網資料照)
外資敲進5檔金融股 聯手內資調節台積電、聯電等電子股。(鉅亨網資料照)
Tag台股三大法人外資金融傳產
台股今 (23) 日尾盤黑翻紅，上漲 33.24 點，收在 16443.4 點，5 日線失而復得，三大法人合計買超 39.14 億元，其中，外資買超前 10 大個股中，金融股就占了 5 檔，還有多檔傳產股，外資並聯手內資調節台積電、聯電等大型電子股。

三大法人今日僅自營商站在賣方，賣超 11.9 億元，外資買超 42.51 億元、投信持續買超 8.52 億元，三大法人合計買超 39.14 億元；期貨方面，外資加碼空單 1605 口，空單未平倉口數來到 27792 口。

外資今日再度加碼華邦電約 3.1 萬張，位居買超首位，連兩日買超張數超過 5 萬張；其他標的集中在傳產與金融族群，金融族群包括中信金、國泰金、永豐金、元大金、台新金等均逾 1 萬張，傳產族群則有中鋼約 2.2 萬張、台塑約 1.1 萬張，元大 S＆P 石油也獲 1.3 萬張敲進。

外資反手調解貨櫃航運族群，長榮賣超逾 3 萬張、長榮航約 3 萬張，萬海、陽明也遭賣超上千張，電子股包括聯電 2.9 萬張、友達 1.1 萬張，台積電 7612 張，其他則有廣宇、和碩、漢磊、仁寶等。

投信買超標的同樣鎖定傳產塑化族群，包括華夏、台塑、台塑化、台玻等；同時也買進群創、大成鋼、技嘉、長榮、新興、華新科；賣超前十名包括台表科、聯電、優群、日月光投控、南電、雙鴻、矽格、晶技、順德、台虹。

自營商買超標的包括華航、欣興、中鋼、聯成、國喬、中纖；賣超標的包括聯電、華邦電、群創、台積電、鴻海、陽明等。
///
金管會祭三項大同條款 股務委外後不能再收回自辦 3月上路
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/23 17:46
金管會。(鉅亨網資料照)
金管會。(鉅亨網資料照)
Tag大同股務金管會股東會
大同公司派為保經營權，在去 (2020) 年 6/30 自辦股東會引發爭議，金管會當時即裁處大同不得再自辦股務，金管會今 (23) 日修正「公開發行公司股務處理處理準則」，包括明訂上市櫃等公開發行公司股務委外辦理後，不能再收回自辦等三項股務改革，預計 3 月上路。

金管會證期局副局長蔡麗玲表示，為配合公司法、公發公司發行股票及公司債券簽證規則及民事訴訟法等規定的修正，並依據「公司治理 3.0 - 永續發展藍圖」規劃，研擬修正「公開發行股票公司股務處理準則」以強化股務作業的品質、中立性及提升電子投票結果的資訊透明度等措施。

此次修正重點包括：一、考量股務事務委由專業代辦機構辦理已為國際趨勢，為使股務單位規範的適用及管理趨於一致，明定上市櫃及興櫃公司的股務事務委外辦理者，不得收回自辦。二、明定由金管會指定的集保公司，定期辦理股務機構的評鑑制度，並自 2022 年 1 月 1 日施行。三、明訂自辦股務公司或代辦股務機構受金管會處分後，應在二個月內完成股務事務移交作業。無代辦股務機構承接或金管會認為有必要時，由集保公司指定股務機構承接。

蔡麗玲表示，2013 年起，證交所及櫃買中心就要求新掛牌公司，股務只能委外，由於現行規定未明訂「委外不能改為自辦」，金管會擔心未來會有人申請恢復自辦，因而明訂委外後不可收自辦，股務委外跟自辦最大差別是，委外會相對客觀。

金管會統計，目前共有 72 家公開發行公司為自辦股務，占全體上市櫃、興櫃企業比重約 3.6%。
///
力致1月純益3800萬元虧轉盈 每股賺0.53元
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/23 18:16
力致1月純益3800萬元虧轉盈 每股賺0.53元。(圖:AFP)
力致1月純益3800萬元虧轉盈 每股賺0.53元。(圖:AFP)
Tag力致散熱車用5G宅經濟筆電
散熱模組廠力致 (3483-TW) 今 (23) 日公告自結，受惠宅經濟趨勢，筆電需求動能延續至今年，1 月稅後純益 3800 萬元，較去年同期虧轉盈，每股純益 0.53 元。

力致 1 月營收 6.41 億元，創歷史次高，月增 4.88%、年增 109.77%；去年 12 月至 1 月營收 12.53 億元，年增 80%；稅後純益 5300 萬元，年增 562.5%，每股純益 0.75 元。

力致電腦營收比重逾 9 成，受惠疫情帶起宅經濟趨勢，筆電需求大增，推升單月營收、獲利大幅成長；力成近年積極布局非筆電營收業務，包括車用、5G 基地台等。

其中，力致打入中國 5G 基站供應鏈，提供電源相關散熱模組，看好當地政府持續推動基礎建設，5G 基站需求不減，出貨量同步看增；車用則已掌握今年訂單量，目標上半年非筆電其他通訊相關營收比重將攀升至 2 成。
///
中碳去年擬配息2.8元 近18年新低
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/23 18:27
風電等相關儲能系統，為中碳介相石墨碳微球應用領域。(圖：AFP)
風電等相關儲能系統，為中碳介相石墨碳微球應用領域。(圖：AFP)
Tag中碳股利配息
中碳 (1723-TW) 今 (23) 日董事會決議通過去年盈餘分派案，擬配息 2.8 元，寫下近 18 年來新低，現金殖利率約 2.67%。據公開資訊觀測站資料顯示，中碳去年全年稅後純益約 7.17 億元，換算每股純益約 3 元。

中碳去年受疫情影響，營收顯著下滑，全年獲利也衰退超過 4 成，配息金額因此大減，每股現金股利寫下近 18 年來新低。

中碳已在電池負極材料開發投入 20 年，並積極佈局儲能商機，看好今年日本、東南亞、韓國與歐洲客戶，拉貨量可望較去年明顯成長，預期下半年出貨量會增加更快。

而中碳 2015 年與台塑河靜鋼成立合資公司，達成合作協議，將製銷台塑河靜鋼產出的煤焦油、輕油、細焦碳等副產品，目前河靜鋼已順利產出副產品，且合作建置的煤焦油加工處理廠正在試車，去年底完工運轉。
///
美系外資看好寶雅未來3年獲利 目標價喊上765元
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/23 18:28
寶雅今年預計再展店25家。(鉅亨網資料照)
寶雅今年預計再展店25家。(鉅亨網資料照)
Tag寶雅百貨寶家獲利創高富邦媒
在百貨股王富邦媒 (8454-TW) 即將挑戰千金俱樂部之際，百貨股后寶雅 (5904-TW) 公布去年賺逾 2 個股本後，也獲美系外資出具最新報告點名看好，外資指出，寶雅未來 3 年獲利可望穩步增長，給予「買進」評等，目標價 765 元。

寶雅以經營美妝生活雜貨實體門店為主，去年全年稅後純益 21.1 億元，年增 11.84%，每股純益 21.6 元，為首次全年賺超過 2 個股本，再寫獲利新紀錄，展望今年，寶雅預計全年寶雅、寶家兩大品牌共將再新開 55 家據點，展店動能無虞。

在寶雅公布財報後，美系外資發布報告指出，即便去年疫情期間寶雅仍積極開出實體店，而今年也將繼續新增寶雅 25 家，等於寶雅總店數規模再成長 10%，另一方面，寶家將一口氣展店 30 家，顯示寶雅積極搶占市場份額並看好長期展店潛力。

美系外資認為，由於寶家 SKU(最小存貨單位) 可望自去年 3 萬增加至 4 萬，顯示出產品細分有成，並在北部積極展店，將可與南部的小北百貨做出不同的差異化競爭，成為營運新動能。

另一方面，美系外資表示，寶雅在數位上的發展，例如行動端的整合和支付系統，值得期待，並看好在疫情緩解後，SSSG(同店銷售額增長) 將恢復。
///
台南25日進入減量供水橙燈 估日省2.3萬噸用水
鉅亨網新聞中心2021/02/23 18:31
台南市水情嚴峻，市長黃偉哲今 (23) 日主持第四次抗旱會議。(圖：南市府提供)
台南市水情嚴峻，市長黃偉哲今 (23) 日主持第四次抗旱會議。(圖：南市府提供)
Tag台南水情減量供水南科
台南市水情嚴峻，市長黃偉哲今 (23) 日主持第四次抗旱會議指出，25 日將進入減量供水的橙燈，用水大戶減供 7-10%，預估每日約可減少 2.3 萬噸用水，請相關業者做好準備，並籲請民眾與企業撙節用水，盡力減少產業限水帶來的衝擊。

中南部降雨狀況不如預期，台南市水情持續吃緊，曾文水庫和烏山頭水庫合計蓄水量為 48 年來倒數第六。黃偉哲指出，今年才至 2 月底，南市府已召開四次抗旱會議，面臨水情不樂觀的狀況，勢必要再更加管控用水量來因應。

根據南科統計，去年 12 月至今年 1 月間，台南園區用水量每日約 16.3 萬噸、高雄園區每日約 1.2 萬噸，其中，台南園區指標用水大廠分別為台積電 (2330-TW)、群創 (3481-TW)、聯電 (2303-TW)、瀚宇彩晶 (6116-TW) 與晶元光電等，占園區用水量 9 成以上，其中，台積電已啟動水車因應。

台南市 25 日水情將進入減量供水的橙燈，經發局表示，自來水公司針對每月用水超過一千度大用水戶非工業用戶減供 10%，游泳池、洗車、三溫暖及水療等業者減供 10%，工業用戶減供 7% 並進行鉛封作業，但醫療或其他因性質特殊，減量供水將造成重大公眾損失的用水戶不在此限，初估每日約可減少 2.3 萬噸用水。

南市府指出，台南平日需水量約 92 萬噸，台水公司第六區管理處目前極力控制南化水庫每日出水量，希望能拉長民生用水供給的時程。距離豐水期的 5 月尚有一段時間，面對嚴峻的水情，南市府持續宣導轄內各單位停止非急需用水，也呼籲產業及民眾多加節水並循環使用。
///
〈MCU大缺貨〉義隆也暫停接單 葉儀晧：價格漲幅逾1成
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/23 18:40
義隆董事長葉儀晧。(鉅亨網記者魏志豪攝)
義隆董事長葉儀晧。(鉅亨網記者魏志豪攝)
TagMCU義隆暫停接單漲價缺貨ㄉ
義隆 (2458-TW) 今 (23) 日召開法說會，董事長葉儀晧指出，由於 MCU 需求強勁，公司自今年 1 月 1 日起正式調漲價格，近期也因考量公司產品規劃，年後 MCU 產品全面暫停接單，累計價格漲幅至少 1 成起跳。

MCU 近期報價頻頻喊漲，自從去年第四季起，業者為反映不斷上漲的成本壓力，首度對客戶調漲價格，盛群 (6202-TW)、凌通 (4952-TW) 在今年採取第二次漲價，盛群近期更因訂單直達 2022 年，已暫停部分產品接單，顯現 MCU 市況相當火熱。

葉儀晧表示，儘管義隆今年取得產能較去年提升 20%，但仍無法滿足所有客戶，同時由於 MCU 並非公司主力產品，雖說可以競爭，但相比公司筆電產品，獲利表現約在平均值，因此將產能挪去承接對公司獲利表現較有利的產品。

義隆今年共新增兩家晶圓代工協力廠，包括台系、中系晶圓代工廠，新產能分別在第三季、第四季加入，其中，台系將用於生產指紋辨識、LTDI 等高壓製程產品，中系則主要生產 TDDI。
///
中華電擬配息4.306元 殖利率近4%
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/23 18:59
中華電擬配息4.306元 殖利率近4%。(鉅亨網資料照)
中華電擬配息4.306元 殖利率近4%。(鉅亨網資料照)
Tag中華電配息殖利率
中華電 (2412-TW) 今 (23) 日董事會決議，通過去年盈餘分派案，擬配息 4.306 元，配息率 99.9%、與前年相當，以今日收盤價 109.5 元計算，現金殖利率 3.93%。

中華電去年每股純益 4.31 元，每股配發 4.306 元現金股利，將發出 334.03 億元現金，其中，大股東交通部約持有中華電 35.3% 股權，預計可拿到約 117.9 億元。

中華電日前公布財測預估，今年營收估達 2092.6~2097.2 億元，年增 0.8-1%；稅後純益 326-340.9 億元，年減 2.45% 至年增 2%，每股純益 4.2-4.4 元。

資本支出方面，總經理郭水義日前法說提到，今年因應 5G 基地台建設衝刺期，年底前全台 5G 基地台數量將超過 1 萬座，資本支出一舉攀升至 431 億元創新高，明、後年則會逐步降低。
///
璟德去年Q4 EPS 3.6元寫新猷 全年每股賺12.02元創歷史次佳
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/23 19:02
璟德去年Q4 EPS 3.6元、全年EPS 12.02元。(示意圖：AFP)
璟德去年Q4 EPS 3.6元、全年EPS 12.02元。(示意圖：AFP)
Tag璟德LTCC5G
高頻整合元件暨模組廠璟德 (3152-TW) 今 (23) 日公告去年第四季財報，在 LTCC 量價齊揚下，稅後純益 2.49 億元，季增 23%、年增 59.6%，每股純益 3.6 元寫單季新高，全年稅後純益 8.28 億元，年增 28.1%，每股純益 12.02 元，則為歷史次高。

璟德去年第四季營收 6.36 億元，季增 14.5%、年增 45.4%；毛利率 59.9%，季增 1.9 個百分點、年增 0.4 個百分點；營益率 50.5%，季增 4.2 個百分點、年增 2.8 個百分點；稅後純益 2.49 億元，季增 23%、年增 59.6%，每股純益 3.6 元。

璟德去年營收 21.92 億元，年增 28.4%、毛利率 59%，年減 0.6 個百分點、營益率 47.6%，年增 1.1 個百分點、稅後純益 8.28 億元，年增 28.1%、每股純益 12.02 元。

璟德去年受惠智慧型手機 4G 轉 5G，以及 Wi-FI 6 的需求，帶動 LTCC(低溫共燒陶瓷) 材料元件的需求，加上全球供給吃緊、價格走揚，推升璟德第四季登上單季高峰。

展望第一季，在需求強勁、供需依然吃緊下，營收以及獲利均可望較去年第四季成長，全年也可望季季高的走勢，今年營運也將挑戰歷史新高，璟德 1 月營收 2.5 億元，月增 8%、年增 60.3%，為單月新高。

璟德也宣布，每股擬配息 10.8 元，配發率近 9 成，若以今日收盤價 484 元估算，現金殖利率約 2.2%。
///
八貫去年每股賺3.2元 擬配息2.5元
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/23 19:04
左起為八貫董事長劉宗熹、副總經理李宏毅。(鉅亨網資料照)
左起為八貫董事長劉宗熹、副總經理李宏毅。(鉅亨網資料照)
Tag八貫TPU醫療
TPU 機能布暨成品廠八貫 (1342-TW) 今 (23) 日公告去年財報，稅後純益 1.96 億元，年增 8.7%，每股純益 3.2 元；董事會並通過去年擬配息 2.5 元，現金殖利率約 4.24%。

八貫去年第四季營收 3.76 億元，季減 15.1%，年增 2.45%，營益率 13.2%，季減 8.62 個百分點，年增 0.7 個百分點；稅後純益 3272 萬元，季減 56.35%，持平去年同期，每股純益 0.55 元。

八貫去年營收 15.31 億元，年增 6.14%，營益率 16.31%，年增 1 個百分點；稅後純益 1.96 億元，年增 8.7%，每股純益 3.2 元。

八貫董事會也通過去年盈餘分配案，將配發現金股利 2.5 元，配發率 78％；若以八貫今日收盤參考價 58.9 元計算，現金殖利率為 4.24％。

八貫去年在疫情帶動下，各式醫療級氣墊床及機能性布料出貨大幅成長，加上第三季歐美解封，下半年拉貨力道強勁，戶外產品陸續恢復疫前出貨水準，推升營收創新高。

展望今年，隨著醫療、戶外產品需求暢旺，品牌客戶持續下單，加上去年底遞延出貨效益，整體產能利用率及稼動率維持高檔，目前產能滿載至 4 月底，預計 6 月底開始有品牌客戶的季節性訂單需求，上半年營運創高可期。

另一方面，八貫宜蘭新廠日前已取得宜蘭縣府核發的使用執照，成品組件新產線預計第二季進入試產。
///
避免康友、淘帝事件再現 證交所三招整頓KY股
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/23 19:07
避免康友淪街友  證交所三招整頓KY股。(鉅亨網資料照)
避免康友淪街友 證交所三招整頓KY股。(鉅亨網資料照)
TagKY股康友證交所董事會獨董全額交割下市
為整頓 KY 股證交所出招加強監理，包括明定台籍一般董事席次須過半、獨董至少要有兩席，同時也將延長主辦承銷商保薦期至 3 年。

包括康友 - KY(6452-TW)、淘帝 - KY(2929-TW) 等 KY 股問題頻傳，康友 - KY 更因財報難產確定在 4 月 1 日愚人節當天下市，為避免 KY 股問題重演，證交所今 (23) 日宣布相關措施因應，保障投資人權益。

首先是董事席次部分，由於不少 KY 股企業股東為外國籍，為彌補法律管轄漏洞，證交所宣布，未來 KY 股公司董事會台灣籍董事必須過半，且台灣籍獨立董事不得少於兩名。

其次，KY 股企業應允諾委任主辦承銷商協助法遵得作業期間，將由目前的「自掛牌日 2 年起」，延長為 3 年，藉此強化法遵面。

另外，KY 股如在掛牌期間違反規定，必須在事實發生日起 60 日內完成股東臨時會補選，否則將改列全額交割股，如果改列全額交割股 3 個月內仍無法完成補選，則將遭停止交易。

證交所指出，當股票列為停止交易後，仍無法在 6 個月內完成補選，則股票將遭強制下市。
///
併購效益大 台數科去年稅後純益創新高 每股純益8.54元
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/23 19:13
台數科總經理廖紫岑。(鉅亨網記者張欽發攝)
台數科總經理廖紫岑。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag營收EPS台數科
台數科 (6464-TW) 在併購新永安及大揚兩家有線電視系統台後，有線電視及寬頻上網戶數規模大幅成長，獲利也亮麗，今 (23) 日公布 2020 年全年財報，稅後純益 10.67 億元，年增 52.95%，創新高，每股純益 8.54 元。

台數科 2020 年獲利走揚，主要原因在於 2019 年 12 月併購新永安及大揚兩家有線電視系統台，加上有線電視及寬頻上網戶數規模大幅成長，以及 LINE TV 在 OTT 市場合作營運策略奏效，推升獲利成長，目前台數科旗下擁有大屯、中投、佳聯、台灣佳光、新永安以及大揚等有線電視系統台。

台數科 2020 年全年營收 43.29 億元，毛利率 51.51%，年增 6.19 個百分點，全年財報稅後純益 10.67 億元，年增 52.95%，創新高，每股純益 8.54 元。

台數科今天董事會並決議 5 月 25 日召開股東會。但對於去年股利的分派案，將待下一次董事會決議。

台數科繼先前結盟 LINE TV ，成為第一家把 OTT TV 業者「化敵為友」合作播出的有線電視業者，台數科去年底進一步宣布，完成對 LINE TV 的資本投資，持有 18.8% 的 LINE TV 股權，成 LINE TV 在台最大台資股東。
///
〈聯發科收購兩樣情〉九暘股臨會否決通過 聯發科：尊重決議
鉅亨網記者魏志豪　台北2021/02/23 19:26
聯發科執行長蔡力行。(鉅亨網資料照)
聯發科執行長蔡力行。(鉅亨網資料照)
Tag聯發科網通晶片5G工控九暘收購
聯發科 (2454-TW) 去年發動多起併購，尤其整併網通晶片領域的動作最積極，接連收購亞信 2 成股權、九暘全數股權，不過，九暘 (8040-TW) 股臨會今 (23) 日卻否決通過收購一案，聯發科則回應「尊重股臨會決議」。

聯發科去年 12 月底公告，旗下絡達將以每股 22 元，收購九暘 100% 股權，溢價幅度達 15%，不過，九暘開紅盤以來，股價一路強漲，甚至衝破 22 元，市場盛傳，聯發科擬提高收購價格。

不過，九暘今日股臨會出席股數僅 4215 萬股，占已發行股份總數 61.49%，由於涉及公司終止上櫃交易，需由已發行股份總數之三分之二以上之股東決議通過，出席股數未達法定成數，因此併購案不成立，也讓外界認為收購價是未成行的一大因素。
///
耀登因應未來發展需求 斥2.5億元桃園購地
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/23 19:34
耀登董事長張玉斌。(鉅亨網資料照)
耀登董事長張玉斌。(鉅亨網資料照)
Tag耀登天線5G
天線元件廠耀登 (3138-TW) 今 (23) 日公告，斥資 2.5 億元，取得位在桃園市八德區的土地，因應後續未來發展需求。

耀登此次向非關係人雙葉食品取得坐落八德區中華段的土地，總面積約 794.1 坪，每坪交易單價約 3.16 萬元。

耀登今年不僅受惠工控客戶 Zebra 市占率持續提升外，5G 小基站的陣列天線模組開始出貨，以及車用天線打進中國電動車龍頭以及日系車廠，均帶動天線及模組業務強勁成長。

此外，測試認證業務也因為貿易戰，迎來中國客戶的轉單，訂單大幅成長，在業務均暢旺下，耀登也著手擴增研發、檢測實驗室，強化相關量能。

耀登 1 月營收持穩 1 億元，月減 0.4%、年增 20.1%。
///
〈聯發科收購兩樣情〉聯發科成亞信最大股東 取得2席董事
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/23 19:36
聯發科執行長蔡力行。(鉅亨網資料照)
聯發科執行長蔡力行。(鉅亨網資料照)
Tag聯發科亞信5G收購
聯發科 (2454-TW) 去年併購動作頻頻，尤其積極整併網通晶片領域，接連收購亞信 (6139-TW) 2 成股權、九暘 (8040-TW) 全數股權，亞信今 (23) 日公告，聯發科旗下絡達 (現已更名為達發)、創發各取得一席董事，總計兩席董事，已是最大股東。

亞信獨立董事鐘裕亮也因業務繁忙，請辭董事一職，預計辭職生效日為 6 月 1 日，將在最近一次股東會進行補選。

聯發科看好，亞信主要業務與絡達所屬集團皆為寬頻通訊產品相關，絡達為加強集團與亞信的策略合作，以及著眼工業乙太網市場，擬以策略性投資人身分，參與亞信私募普通股案。

亞信近年積極布局工業物聯網，提供工業乙太網路解決方案，終端為自動化智慧工廠，以及工業物聯網 (IIoT) 相關應用；聯發科此次取得亞信股權後，可望進一步將業務觸角延伸至工業物聯網領域，瞄準未來 5G 時代，智慧工廠蓬勃發展的商機。
///
宏碁孵小金雞 旗下展碁國際本季掛牌上市
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/23 19:43
宏碁暨展碁國際董事長陳俊聖。(鉅亨網資料照)
宏碁暨展碁國際董事長陳俊聖。(鉅亨網資料照)
Tag宏碁小金雞展碁通路陳俊聖
宏碁 (2353-TW) 再孵小金雞，旗下 3C 通路代理商展碁國際 (6776-TW) 預計本季掛牌上市，展碁國際受惠宅經濟發酵，遊戲、家電產品顯著成長，今年營運可望維持高檔，並計畫進一步擴大布局東南亞市場。

展碁國際是台灣第一大軟體產品、前三大資訊產品代理商，代理資訊電子產品、應用軟體、數位娛樂、系統整合、中小企業解決方案與家電等，代理品牌超過 150 個，歷年交易客戶家數逾 6000 家，包含伺服器通路品牌美超微，也是任天堂台灣主要總代理、Adobe 軟體獨家代理等。

展碁國際董事長為宏碁董事長陳俊聖，總經理則由林佳璋擔任，營運方面，展碁國際去年營收為 172.8 億元、年增 28%，累計去年前 3 季稅後純益達 1.43 億元，前 3 季 EPS 1.94 元，為歷年新高。

另一方面，宏碁表示，根據國際評比機構 S&P Global 最新公布 2021 永續年鑑 (The Sustainability Yearbook) 評鑑結果，宏碁在電腦、周邊及辦公室電子設備領域中榮獲銀獎，並在參與評比的 80 多間全球企業中排名第五，也是該類別台灣企業最高評價，顯見宏碁持續關注 ESG 議題、推動永續行動，成為全球指標企業。
///
年底解封 原物料、觀光、餐飲等類股喜迎漲勢？
鉅亨網新聞中心2021/02/23 20:00
年底解封  原物料、觀光、餐飲等類股喜迎漲勢？(鉅亨網資料照)
年底解封 原物料、觀光、餐飲等類股喜迎漲勢？(鉅亨網資料照)
Tag萬寶投顧陳子榕台股
萬寶投顧陳子榕指出，干擾全球生活長達一年多的疫情，最近終於隨著疫苗問世普及，開始有降溫的趨勢。上個星期全球新增感染新冠肺炎人數約 36.2 萬人，不但比前一週減少 12％，和 1 月份每日新增近 75 萬人的高峰相比，更大幅減少了 50％。這幾乎是過去四個月以來的最低水平，也是自去年 3 月以來下降幅度最大，時間持續最長的一次，顯示疫苗的效果逐日奏效，疫情開始得到控制，市場已經樂觀預估，今年 10 月底左右，全球可望逐步解封。
 
這樣的消息對於受疫情重創的產業無異是一劑強心劑，特別是觀光旅遊相關的企業。過去一年多來，觀光旅遊業幾乎奄奄一息，許多知名五星飯店受累業績慘澹，不得不關門；而專營國外旅遊的旅行社股價更是直接腰斬，雖然後來許多旅行社試著轉型國內旅遊，業績仍是苦撐，像是雄獅 (2731-TW) 去年營收年減 78.3％，鳳凰 (5706-TW) 去年營收年減 83.59％；不過，隨著全球逐步解封，觀光業將可望有一波報復性反彈，週一 (2/22) 雄獅、鳳凰股價都已突破所有均線，並帶量奔漲停，後續逢回都可留意。
 
週一資金輪動，中小型股具落後補漲效應，包括 DRAM、太陽能、塑化、生技等。尤其，根據主計總處預測，台灣今年 GDP 規模有機會首次突破 20 兆元，預估達 20.7 兆元，主要就是受惠台灣的出口。台灣今年出口成長預估上修至 9.58％，大幅優於原先預測的 4.59％，增長幅度創下近四年來新高，顯示今年企業業績依舊強強滾，除了科技業需求暢旺，隨疫情降溫，預料科技、傳產都將百家齊鳴。
 
萬寶投顧陳子榕指出，台股在目前相對高位階，許多股票已經大漲的階段，不妨將目光投放在有業績展望，基期相對較低的個股上，股價才更具有爆發性。

像是 2/17 為大家推薦的晶技 (3042-TW) 股價之前橫盤整理非相當久，推薦後股價已經從 99 元漲到最高 110.5 元，上漲 11.5 元，漲幅 11.62％；而 1/22 推薦的光罩 (2338-TW) 股價連飆好幾根漲停板，週一才一開盤就跳空漲停鎖住至終場，外資自營商持續大買；另外，多次推薦的佳凌 (4976-TW) 股價漲多拉回後再度噴發，週一股價同樣開盤沒多久鎖漲停，並創歷史新高 112 元。這些都是具成長性，且股價低位階時不斷向大家推薦的，相信有留意我的文章的投資朋友，紅包可望輕鬆入袋，開心笑呵呵。
 
美食 - KY(2723-TW) 度過受疫情衝擊最嚴重時期後，今年將重啟中國、美國展店計畫，在展店效益發揮，加上營益率表現有望較去年回升，預期將帶動美食今年獲利明顯回升。美系外資指出，美食 - KY 過去幾季度，中國的營益率表現優於預期，主要原因是放慢展店腳步，並提高同店生產率，同時，美食 - KY 也不斷完善會員制度及數位化基礎設施，如線上預訂、會員權益、積分兌換提醒等，有利於毛利率提升。美系外資對美食 - KY 後市展望樂觀，預估 2020～2022 年利潤率可望達到 25％～44％，將目標價調升為 174 元。


新光鋼 (2031-TW) 去年下半年來受惠台商回流設廠、民間住宅工程市場熱絡，政府持續釋出公共工程建設案、捷運工程建設案等，加上佈局已久的太陽能、風電事業效益陸續顯現，帶動公司接單順暢。展望今年第一季，新光鋼看好接單、出貨均暢旺，且鋼價維持向上態勢，低價鋼品庫存約有 6 個月，預計隨著公司報價上漲，利差將擴大，新光鋼去年第四季起毛利率即有望重返雙位數，且今年可望保持高檔水準。


晶宏 (3141-TW) 因疫情影響人力減少，帶動 ESL(電子貨價標籤)滲透率逐日增溫，大客戶電子紙元太 (8069-TW) 積極擴充產能，拉升晶宏的顯示 IC 進入高成長期；1 月營收 1.6 億元，月增 4.73％，年增 128.55％；股價攀上歷史次高，有機會攻克歷史新高價位。


當然，還有一些好股在指數高檔震盪下，極短線籌碼仍具優勢的好股，包含電動自駕車、AI 、5G 等相關個股，但在篇幅有限之下，請直接進入粉絲團看看了，希望對讀者大眾，有其幫助。
///
世紀鋼去年EPS 4.38元 每股擬配息4元均創歷年最佳
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/23 23:29
世紀鋼董事長賴文祥。(鉅亨網資料照)
世紀鋼董事長賴文祥。(鉅亨網資料照)
Tag世紀鋼離岸風電私募
世紀鋼 (9958-TW) 今 (23) 日公告去年第四季財報，稅後純益 3.17 億元，季增 11%、年增 143%，每股純益 1.44 元，創單季次高，全年稅後純益 9.35 億元，年增 26.6%，每股純益 4.38 元，公司也決議每股擬配息 4 元，均為歷年新高。

世紀鋼去年第四季營收 18.84 億元，季減 7.5%、年增 93.2%；毛利率 32.5%，季增 0.3 個百分點、年增 9.6 個百分點；營益率 27.7%，季增 1.9 個百分點、年增 12.6 個百分點；稅後純益 3.17 億元，季增 11%、年增 143%，每股純益 1.44 元。

世紀鋼去年營收 64.09 億元，年增 167%、毛利率 29.3%，年增 13.9 個百分點、營益率 23.8%，年增 19 個百分點，稅後純益 9.35 億元，年增 26.6%，每股純益 4.38 元。

世紀鋼去年在離岸風電水下基礎建設開始出貨下，帶動營收、毛利率大幅成長，推升獲利衝歷史新高，世紀鋼每股擬配息 4 元，配發率逾 9 成，若以今日收盤價 115.5 元估算，現金殖利率 3.5%。

世紀鋼董事會也決議，擬發行增資發行私募普通股，上限不超過 2000 萬股，並於股東會決議之日起一年內可分 2 次辦理，預計二次私募資金用途均為充實營運資金、償還借款、資本性支出、轉投資等因應公司未來發展之資金需求。

若以世紀鋼目前登記股本 23 億元、私募普通股 2000 萬股全數發行下，股本將來到約 25 億元，股本膨脹約 8.7%。
///
鴻海越南年後大徵才 擬招募千名員工
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/23 23:29
鴻海越南年後大徵才 擬招募千名員工。(鉅亨網資料照)
鴻海越南年後大徵才 擬招募千名員工。(鉅亨網資料照)
Tag鴻海越南招募
根據越南媒體報導，鴻海 (2317-TW) 農曆年後展開系列在越南大舉徵才，北江、北寧廠區招募千名員工，此外，鴻海子富智康也也在中國擴大招募作業，強化智慧手機及汽車電子佈局。

報導指出，鴻海在越南北江、北寧除了招募產線作業員外，也開出供應商質量工程師 (SQE)、人工智慧 (AI) 工程師等職缺，鴻海至今已在當地投資 15 億美元，並計劃今年再增加投資達 7 億美元，預計招聘萬名當地員工。

越南政府 1 月批准鴻海在當地新設公司 Fukang Technology 投資 2.7 億美元設廠，新廠主要座落於越南北江省，每年將製造 800 萬台裝置，據了解，主要是因應大客戶蘋果要求，將 Mac 及 iPad 業務轉移部分產能至越南生產，並預計將在今年內投產。

而鴻海目前在越南的製造據點以北越為主，產品橫跨電視、家庭、網通及子公司富智康的非蘋手機組裝。

另外，鴻海子公司富智康，也在中國深圳及河北廊坊廠區展開招募工程師和基層員工作業，擬擴大中國北方手機製造基地，同時強化布局汽車電子領域，此外，富士康河南蘭考廠區已投產 5G 手機精密機構件產能，預計第三季用工規模可達到 2.4 萬人。