節能家電補助延長 供應商營運加溫
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/28 12:17
節能家電補助延長 添供應商營運成長動能。(鉅亨網資料照)
節能家電補助延長 添供應商營運成長動能。(鉅亨網資料照)
Tag節能補助家電全國電燦坤聲寶三洋電東元
行政院宣布，節能家電補助期限將延長 2 年，至 2023 年 6 月 14 日止，消費者購買含有節能標章的家電最高可省 2000 元，市場預期，補助延長有望再掀起家電購買潮，為台供應商添營運新動能，包括家電五雄聲寶 (1604-TW)、大同 (2371-TW)、東元 (1504-TW)、禾聯碩 (5283-TW)、三洋電 (1614-TW) 以及家電通路商全國電 (6281-TW)、燦坤 (2430-TW)。

為鼓勵民眾購買節能家電，經濟部自 2019 年 6 月推出補助方案，也帶動家電廠旗下白色家電產品出貨量大幅增加，業者認為，近兩年政府祭出節能家電補助、振興三倍券等，帶動業績成長，基期同步墊高，隨著措施補助期限將至，營運也轉為保守。

行政院日前拍板，節能家電退稅優惠延長 2 年，從今年 6 月 14 日延長至 2023 年 6 月 14 日，消費者購買 1、2 級節能電冰箱、冷暖氣機或除濕機，每台可退稅新台幣 500-2000 元，市場預期，補助金延長有望再次掀起消費者換機潮，藉此推升台家電供應商營運成長力道。

聲寶今年將營運重心擺在空調、洗衣機等品項，透過廣告宣傳、加深與經銷商連結、提升銷售能力，力拚今年在台市佔率較去年成長，估全年營收年增 10%，重回 80 億元大關。

大同家電事業去年已順利轉虧為盈，看準節能商機，陸續推出導入 R32 冷媒，具備省電、環保效果的冷氣新品，目標今年獲利再擴大、營收則至少年增 5% 以上。

全國電指出，政府祭出的優惠措施，加上去年夏天無颱風攪局，在天氣穩定助攻下，推升大、小家電產品大熱賣，墊高基期，儘管今年營運面臨挑戰，仍拚優於去年。
///
半導體需求旺 強茂急擴產2成 今年產品結構量價俱增
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/28 12:18
強茂財務長沈盈秀。(鉅亨網資料照)
強茂財務長沈盈秀。(鉅亨網資料照)
Tag強茂二極體MOSFET擴產量價俱增
二極體業者近期受惠消費性、車用需求暢旺，各家產能同步滿載，強茂 (2481-TW) 為因應客戶訂單，自去年第四季起積極擴產，增幅達 2 成，且著重高階功率元件產品，預計第一季底新產能就可開出，並逐步貢獻營收，估今年產品結構「量價俱增」。

強茂過往專注在功率元件的二極體領域，主要應用多為消費性，近年隨著經營策略改變，跨入功率元件高階市場，拓展車用、工控領域，去年 8 月公告，將投入資本支出 12 億元，除了用於新封裝技術開發，主要將擴充車用產品與製程優化。

據悉，強茂新品中壓 MOSFET 已導入車用、工控端客戶，預計今年開始放量，加上新增產能皆提供高階產品使用，車用產品比重將一舉從去年的 8-10%，提升至 12-15%，提升整體產品銷售單價。

強茂去年透過產品結構改善，前三季毛利率達 23.1%，年增 2.2 個百分點，每股純益達 2.05 元，相較前年的 1.02 元倍增，今年隨著高階新產能開始發酵，銷售單價將優於去年，加上半導體供應鏈成本上揚，享有漲價紅利，整體產品結構可望呈現量價俱增，進一步拉抬獲利表現。

強茂近日也公告 1 月營收，受惠遠距辦公需求延續，筆電、PC 相關產品出貨暢旺，業績也維持高檔，達 10.48 億元，已連三個月站穩 10 億元大關，也創下近三年來同期新高。

強茂預計，未來將專注在中高壓 MOSFET、IGBT、高壓 FRED 以及 SiC 等產品，加上與凡甲 (3526-TW) 結盟，可望共享更多高端客戶資源，進一步拓展市占率；強茂 2019 年為全球第 19 大的功率元件廠商。
///
宅經濟延續背光模組雙雄首季營運不淡 Q2再加溫
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/28 12:18
宅經濟延續背光模組雙雄首季營運不淡，Q2可望再加溫。(圖:AFP)
宅經濟延續背光模組雙雄首季營運不淡，Q2可望再加溫。(圖:AFP)
Tag瑞儀中光電電視筆電平板
背光模組廠瑞儀 (6176-TW)、中光電 (5371-TW) 受惠面板景氣回溫，大尺寸電視、筆電、平板動能強勁，第 1 季營運不淡，第 2 季零組件缺料、貨運也可望逐步緩解，營運將再加溫，雙雄也規畫今年擴大投入資本支出擴廠，分別鎖定未來 miniLED 商機、大尺寸電視需求。

瑞儀去年在筆電、平板需求強勁帶動下，全年雖然有匯損，但仍連續三年賺進一個股本，展望今年，蘋果計畫今年第 2 季再推出高階 Macbook Pro，瑞儀可望續扮演背光模組供應要角，首季營運可望站穩高檔，法人估，瑞儀本季營收將達 140 億元，年增 6-7 成，季減幅則收斂至約 1 成。

展望今年，瑞儀將持續布局高階平板、筆電，電視產品則因客戶調整訂單，營收比重將逐步降低，反觀車載產品因過去 3-5 年布局，逐步打入歐美車廠，今年出貨量可望倍增，但整體營收比重估仍僅達 2%，但今年資本支出估將倍增，達約 10 億元，著重 miniLED 技術布局。

中光電則表示，在宅經濟帶動下，電視、筆電需求維持高檔，雖然首季受零組件缺料、航班不穩影響，估首季影像產品出貨量將季減 1 成，節能產品則可持平上季，但依現有客戶訂單能見度估算，全年節能、影像兩大產品線出貨量都將年增 1-2 成。

中光電也預估今年資本支出將較去年 11.5 億元增加 1 成，達約 12.65 億元，主要用於擴大越南、中國吳江產能，第 2 季新產能可望逐步開出，力拚今年兩地產能均較現在提升 1 倍，鎖定電視、筆電產品，

另一方面，中光電今年也將擴大接單電視產品代工，估今年電視出貨年增將上看 5 成，主因是客戶去年售出自有生產工廠，擴大委外需求。
///
PCB上漲原物料市況兩極 銅價狂漲未再刺激玻纖價續揚
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/28 12:24
德宏董事長劉暉麟。(鉅亨網記者張欽發攝)
德宏董事長劉暉麟。(鉅亨網記者張欽發攝)
TagPCB銅價玻纖
國際銅價今年 2 月以來漲幅高達 17.5% ，同屬 PCB 上游的玻纖布價格走勢更受業者關注，產業界人士指出，今年以來玻纖布低中階布種交易量放大且報價緩步走堅、高階布種則處低量盤整格局，市場關注中國玻纖大廠巨石的 6 萬噸新窯即將點火，開始產出後對供給量的影響。

在台灣市場部分，台灣必成擬於 5-7 月進行兩個月的停爐冷修，業者也在觀察，可能影響及目前市場庫存的最新狀況。

銅箔及玻纖布為 PCB 上游銅箔基板 (CCL) 的兩大主要原料，其中，倫敦金屬交易所（LME）3 個月期銅價格下跌 2%，報每噸 9226 美元，但 2 月以來國際銅價已上漲高達 17.5%，甚至投資機構預估，國際銅價今年將見到每公噸 1 萬元，造成台廠 CCL 報價的一波上漲。

在國際銅價狂漲同時，玻纖布的市況今年以來漲幅較為平和，交易放量的布種在於 7628、75G 的中階布種，目前呈現緩步上揚的走勢。但是，中國大陸大廠中國巨石一座年產 6 萬噸玻纖紗將在 3-5 月間點火，點火兩個月後會有產出並交由布廠開出新產能，又可能形成供給面壓力。

電子級玻纖布報價自去年 8 月起逐步走高，依布種的不同，7 月低點至今漲幅達 2-4 成不等，主要受惠新冠肺炎疫情後的需求拉升，產業界人士指出，今年春節前已有部分布廠庫存已出貨一空，顯示玻纖產業走出長達 2 年來的景氣谷底區，但目前的市場前進又遭遇新的不確定性因素。

玻纖產品報價在 2018 年 8 月之後，因中國大陸玻纖廠的新窯爐數量不斷增加，造成市場供給量大增，在供過於求的壓力下，長達 2 年來產業景氣都低迷，直到去年 8 月起，由於市場供給增加趨緩，CCL 廠玻纖布庫存大幅下降，報價已逐步走出谷底區。產業界人士指出，依照歷年的玻纖市場景氣循環來看，去年 8 月起電子玻纖布報價上漲，符合過去以來玻纖市場 2 年為一個循環周期的走勢。

不過，春節之後玻纖布交易市況，一改去年下半年急漲走勢，中階布種交易活絡，但是價格溫吞，以大陸大廠指標中國巨石的股價為指標，近兩周以來自高點已下跌 24.91%。

目前台廠玻纖布廠包括台玻 (1802-TW)、德宏 (5475-TW) 、富喬 (1815-TW) 及建榮 (5340-TW)，其中台玻及富喬生產玻纖紗及玻纖布的一貫廠。而富喬在台灣有兩座玻纖紗窯爐，還有兩岸合計設置 900 台織布機。
///
鴻海資安論壇、群創法說、景氣燈號 本周大事預告
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/28 12:28
鴻海資安論壇、群創法說、景氣燈號，本周大事預告。(鉅亨網資料照)
鴻海資安論壇、群創法說、景氣燈號，本周大事預告。(鉅亨網資料照)
Tag鴻海電動車群創面板SEMI國發會景氣燈號科學園區本周大事
鴻海周三 (3 日) 將舉辦資安論壇，鎖定電動車、車聯網網路議題，市場持續關注鴻海電動車布局進展，面板大廠群創則是睽違近三年，周三 (3 日) 將召開法說會，釋出營運展望，國發會也預計本周發布今年 1 月景氣燈號，市場預期將連兩個月亮出景氣趨熱的黃紅燈；以下是本周大事預告：

鴻海資安論壇 聚焦電動車、車聯網議題

鴻海研究院周三 (3 日) 將攜手中華民國資訊安全學會，舉辦資安論壇，並聚焦在電動車、車聯網網路安全議題，同時舉行倡議新能源車產業資安聯盟成立儀式，鴻海集團董事長兼鴻海研究院院長劉揚偉也將出席致詞。

另一方面，鴻海 24 日宣布與電動車與行動方案解決商 Fisker 簽署合作備忘錄，雙方將成立「Project PEAR」(Personal Electric Automotive Revolution) 專案，攜手打造 Fisker 品牌，開發全新級距的電動車產品，預計 2023 年第四季正式量產，年產量將超過 25 萬輛，目標市場範圍包括北美洲、歐洲、中國和印度。

睽違近三年 群創法說會 3/3 登場

面板大廠群創周三 (3 日) 將召開法說會，這也是群創自 2018 年 4 月宣布停辦法說會後，暌違近三年，再度自辦法說，而因應防疫考量，將採取實體、網路直播同步進行，市場關注，群創今年營運展望、面板需求價格、車用等其他領域布局。

群創歷經面板谷底後，去年下半年受惠宅經濟、遠距商機持續發酵，去年第 4 季單季大賺百億元，助推去年全年轉虧為盈，純益達 16.36 億元、每股純益 0.17 元。群創經營層去年就對產業景氣釋出樂觀態度，更以「萬里無雲」形容今年面板景氣。

國發會景氣燈號 可望連二亮黃紅燈

國內景氣持續回溫，去年 12 月景氣對策信號轉亮趨熱「黃紅燈」，分數同攀 2011 年 3 月以來新高，國發會預計周三 (3 日) 發布 1 月景氣燈號，預期可望續亮黃紅燈，展望未來，國發會表示，景氣領先、同時指標仍持續上升，國內經濟回穩趨勢不變，景氣目前也沒有過熱，持續往好的方向發展。

根據國發會截至去年 12 月統計，台灣領先、同時指標持續上揚，統計領先指標已連八個月成長、累計增幅 10.24%，同時指標則連七個月成長、累計增幅達 7.03%。

SEMI 展望 2021 半導體關鍵布局

受惠新興科技應用快速拓展，半導體市場持續暢旺，根據經濟部統計處統計，去年全年半導體可望達 650 億元以上，續創歷史新高，隨著近年各國積極透過獎勵措施、擴大投資等，發展半導體產業，台灣已在全球半導體產業中扮演關鍵角色。

SEMI 國際半導體協會預計周三 (3 日) 舉辦「贏戰 2021 半導體關鍵布局媒體茶敘」，將邀請 SEMI 國際半導體產業協會全球行銷長暨台灣區總裁曹世綸、產業研究總監曾瑞榆，分享今年度的半導體產業和市場發展趨勢。
///
中油：週一零時起中油汽、柴油各調漲1角
鉅亨網新聞中心2021/02/28 16:30
(圖片：AFP)
(圖片：AFP)
Tag台灣中油油價
台灣中油公司自週一 (1 日) 凌晨零時起汽、柴油價格各調漲 0.1 元，調整後的參考零售價格分別為 92 無鉛汽油每公升 25.6 元、95 無鉛汽油每公升 27.1 元、98 無鉛汽油每公升 29.1 元、超級柴油每公升 22.9 元。

台灣中油表示，本週受美國德州原油復產因設施檢修受阻、美國鑽油井機台數近 3 個月首次下降等因素影響，導致油價上漲。

本週調價指標 7D3B 週均價為每桶 64.13 美元，較前週 62.80 美元上漲 1.33 美元，新臺幣兌美元匯率升值 0.048 元，國內油價依公式計算漲幅為 1.56 %，按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應分別調漲 1.5 元及 2.0 元，經考量亞鄰最低價限制，本週汽、柴油價格各調漲 0.1 元，台灣中油汽、柴油各吸收 1.4 及 1.9 元。