Moderna 將售台灣500萬劑疫苗 估年中開始供貨
鉅亨網編譯張博翔2021/02/10 09:18
Moderna 將售台灣500萬劑疫苗 估年中開始供貨（圖：AFP）
Moderna 將售台灣500萬劑疫苗 估年中開始供貨（圖：AFP）
TagModerna新冠肺炎疫苗台灣
美國藥廠 Moderna(MRNA-US) 周二 (9 日) 表示已和台灣、哥倫比亞簽署新冠肺炎 (COVID-19) 疫苗的供應協議，台灣將取得 500 萬劑。

Moderna 在一份聲明中表示，目前 Moderna 的疫苗尚未經台灣或哥倫比亞監管機構的批准，將盡快與相關監管機構合作，以通過批准流程。

Moderna 補充表示，新冠肺炎疫苗的交貨期將於 2021 年中開始。

我國衛福部於去年 12 月下旬表示，已自 COVAX 全球疫苗計畫中購買近 2000 萬劑的阿斯特捷利康 (AstraZeneca) 疫苗，第一批疫苗有望於 3 月開始接種。

上週，德國因汽車業晶片缺貨而向台灣呼籲台積電能增加車用晶片供應後，台灣經濟部順勢向德國請求協助取得新冠疫苗，不過德方態度低調而且避而不談。
///
春節防疫不打烊 全台燈會、宗教盛事活動異動資訊一次看
鉅亨網編輯陳于晴2021/02/10 11:00
春節防疫不打烊 全台燈會、宗教盛事活動異動資訊一次看。(圖：AFP)
春節防疫不打烊 全台燈會、宗教盛事活動異動資訊一次看。(圖：AFP)
Tag燈會春節元宵宗教裝置藝術點燈防疫
迎接金牛年，但本土新冠疫情仍持續干擾，為了防堵過年期間出遊潮造成疫情破口，中央流行疫情指揮中心表示，人潮擁擠的大型活動，若無法嚴格執行完整風險評估，強烈建議取消或延後舉辦。全台一年一度的燈會與宗教盛事，也都陸續取消或延期，不過仍有部分縣市仍照常辦理或改為線上。《鉅亨網》整理相關活動異動資訊供讀者參考。

●活動取消或延期
新竹市主辦的台灣燈會、桃園燈會、台中中台灣燈會、高雄燈會、基隆七堵煙火嘉年華、雲林北港燈會、台南月津港燈節、歡樂宜蘭年，因應本土疫情升溫全部取消。

大甲鎮瀾宮除夕搶頭香、彰化南瑤宮除夕路跑迎頭香、新港奉天宮春節搶頭香及元宵遶境、南投紫南宮發放錢母、台東元宵炮炸寒單及陣頭遶境、台南鹽水蜂炮、金門元宵燈會、朴子配天宮寶貝回娘家團拜、澎湖元宵乞龜嘉年華及馬祖北竿擺暝文化祭，各地多數宗教盛事均取消。

台北市原定於萬華區舉辦的台北燈會、新北市的祈福燈會與平溪天燈節，雙北市政府決議延後，視疫情擇期舉辦。

●燈會有條件舉辦
新竹縣－竹北市元宵燈會因應疫情，首度改為光雕及裝置藝術的靜態展出，在高鐵新竹站附近的水圳森林公園完成設置並點燈，其他互動裝置、表演節目統統取消。

南投縣－白天花燈會以大型裝置藝術方式開放民眾參觀，但入場採實名制登記，且設有 4 個入口，以紅外線測量體溫，管制總進場人數，傍晚 5 點後不開放、不點燈，避免夜間遊客群聚。而集集燈會、竹山牛舞花竹藝燈會仍照常開放參觀。

彰化縣－「2021 彰化月影燈季」展期長達 73 天，至 3 月 1 日止，利用八卦山結合異國主題，打造中式、日式及阿拉伯場景。「2021 花在彰化」，因應疫期並配合中央防疫指引措施，相關動態展演取消，但溪州公園種植的花卉景觀仍開放民眾觀賞。此外，員林市首度自辦燈會，仍將照常辦理，自 2/11 至 3/1，為期 19 天，2/12 晚間 8 點正式點燈，元宵活動自 2/26 晚間 6 點 30 分起登場，兩晚都將各分送 500 個小提燈。
///
〈MSCI調整〉台股權重二降一持平 南電進台股成分股 佳格轉小型股
鉅亨網新聞中心2021/02/10 11:42
台股權重二降一持平 南電進台股成分股 佳格轉小型股（圖：AFP）
台股權重二降一持平 南電進台股成分股 佳格轉小型股（圖：AFP）
TagMSCI台股南電佳格
指數編纂公司明晟 (MSCI) 周三 (10 日) 公布季度權重調整，台股權重本次二降一持平，MSCI 全球標準型指數新增 23 檔個股，ABF 載板大廠南電納入台股指數成分股，佳格食品則轉至小型股指數，所有調整將於本月 26 日盤後生效。

MSCI 全球標準指数新增的 23 檔個股中包括金龍魚、農夫山泉、理想汽車 (LI-US) 與 Plug Power (PLUG-US) 等；MSCI 新興市场指数則加入美的集團、金龍魚與農夫山泉。

台股在「MSCI 全球新興市場指數」權重由 13.37% 下調至 13.27%，「MSCI 亞洲除日本指數」權重由 15.02% 下調至 14.91%，調降幅度皆為 0.11 個百分點，「MSCI 全球市場指數」權重為維持 1.83%，表現持平。

成分股調整方面，全球標準指數台灣指數成分股新增南電 (8046-TW)、剔除佳格 (1227-TW)；全球小型指數成分股則是剔除南電、新增佳格。 

MSCI 每年在 2 月、5 月、8 月及 11 月執行指數定期審核與調整，最新調整結果將於本月 26 日收盤後生效。
///
造福亞洲帕金森氏症族群 鴻海攜手GyroGear推減緩顫抖症狀穿戴式設備
鉅亨網新聞中心2021/02/10 12:39
造福帕金森氏症族群 鴻海攜手GyroGear推減緩顫抖症狀穿戴式設備（圖：AFP）
造福帕金森氏症族群 鴻海攜手GyroGear推減緩顫抖症狀穿戴式設備（圖：AFP）
Tag鴻海gyrogeargyroglove帕金森氏症醫療穿戴式設備
鴻海 (2317-TW) 週三 (10 日) 宣布與英國神經醫療設備公司 GyroGear 合作，未來將協助其打造可減緩顫抖症狀的穿戴式醫療設備，造福帕金森氏症族群，並協助後續亞洲地區的製造與行銷。

鴻海表示，此次與 GyroGear 的合作，符合集團推動的「3+3」發展策略，針對數位數位健康的佈局，幫助飽受帕金森氏症影響的患者，此合作案敲定後，鴻海將擁有在亞洲生產和獨家銷售 GyroGlove™的所有權。

GyroGear 旗下 GyroGlove 是全球首款為顫抖症狀患者量身訂做的穿戴式醫療設備，利用陀螺儀功能以機械方式控製手部震顫，提升生活自理能力。

鴻海中央投資總處詹晉宗處長表示，與 GyroGear 的合作關係是鴻海推動「3 + 3」策略的一小步，象徵鴻海的製造領域實力和相關技術有機會創造更多不同的可能性。

詹晉宗處長說道，此次合作將有助於提升集團數位健康的實力，進一步發掘潛在商機，提高股東報酬率，更重要的是，利用技術的力量來改善人類的生活，也是鴻海不斷投資研發並與創新公司合作的宗旨。

GyroGear 創辦人 Faii Ong 則表示，鴻海提供的品質管理、技術知識以及佈局全球的供應鏈網絡，將能使 GyroGear 在全球各地實現在地生產的同時，也能不斷優化相關技術和專業知識，期望在此次的合作能夠幫助整個亞洲的顫抖症狀的患者，解決他們所面臨的挑戰。」

此外，鴻海與 GyroGear 也正計劃在台灣建立一個研發中心，專注於硬體和軟體開發，AI 機器學習和臨床大數據研究，以進一步加快數位健康產品和應用領域的佈局。

鴻海同時也參與 GyroGear 近期的種子輪募資，投資 100 萬英鎊並取得一席董事席位。

目前全球有超過 2 億人受到顫抖症狀影響，其中有超過半數的人是在亞洲地區，預估 2030 年將成長一倍，有鑑於昂貴的治療和醫療儀器成本，加上部分療法會使得患者身體衰弱的副作用，目前對於嚴重的顫抖症狀，尚無有效合理的治療方法以及長期護理解決方案。
///
日經：蘋果正與台積電合作開發Micro OLED面板
鉅亨網編譯張博翔2021/02/10 14:00
日經：蘋果正與台積電合作開發Micro OLED面板（圖：AFP）
日經：蘋果正與台積電合作開發Micro OLED面板（圖：AFP）
Tag蘋果Micro OLED台積電友達晶電
據日經 (Nikkei) 周三 (10 日) 引述消息人士報導，蘋果正與台積電合作開發 Micro OLED 面板 ，由於 Micro OLED 面板技術需求較以往 LCD 或 OLED 還高，因此需仰賴台積電優異的技術能力。

一位直接了解該項目的知情人士表示，相對於電視大面板，像 AR 眼鏡這類輕型設備需要非常小的面板，鑒於台積電優異的技術能力，蘋果正與其合作開發此技術。

除台積電外，日經引述知情人士表示，蘋果還從面板大廠友達等面板業者聘請數十名資深技術專家來加入 Micro OLED 研發計畫。

知情人士表示，Micro OLED 面板的項目仍處於試產階段，預估將使用台積電設備與製程，不過，要實現大規模生產還需要幾年時間。目前正在開發的顯示器面板尺寸不到 1 吋。

日經表示，該項目位於目前於桃園市龍潭區蘋果的實驗室所進行，除 Micro OLED 面板外，蘋果還正加速發展 Micro LED 面板技術，目前 Micro LED 研發進展較快，蘋果已經與晶電合作開發該技術，期望最終將該技術用於 Apple Watch、iPad 與 MacBooks。

不過，知情人士說，並非蘋果開發的每項技術最終都會導入產品，但蘋果可以戰略性強化自身專利組合，並藉由技術進步讚下一代技術上取得更多話語權。

Micro-OLED 採單晶矽晶圓為背板，具有自發光、厚度薄、質量輕、視角大、發光效率高等特性，而且更容易實現高 PPI (像素密度)、易於攜帶、功耗低等特性，特別適用於 AR、VR 等顯示穿戴式設備。
///
〈年後換工作〉金融業夢幻跳槽首選「三金」 徵才最缺「二跨」人才
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/10 16:00
金融業夢幻跳槽名單「三金」為首選 最缺「二跨」人才。(鉅亨網資料照)
金融業夢幻跳槽名單「三金」為首選 最缺「二跨」人才。(鉅亨網資料照)
Tag轉職跳槽金融業壽險徵才金控國泰金富邦金中信金金融科技跨境人才MA儲備幹部
每年農曆年後都有一波轉職潮，根據 yes123 求職網今 (2021) 年初調查顯示，有近 9 成 3 的上班族想在農曆年後轉職，創下 12 年來的新高。其中，金融業以國泰金 (2882-TW)、富邦金 (2881-TW)、中信金 (2891-TW) 三金為最想跳槽首選。至於人才需求，跨金融科技與跨境國際金融的「二跨」人才都是主力。

據 yes123 求職網調查顯示，想在農曆金牛年換工作比例上升，高達 92.6% 有跳槽念頭，不但高於去年的 91.8%，更創下 12 年來新高紀錄，其中七成一的人更已經付諸行動投遞履歷；最主要的原因在於「不滿意薪水」，希望跳槽後收入平均能比老東家增加 11.6%。

而在金融產業夢幻跳槽名單中，以「國泰金」（31.8%）、「富邦金」（30.8%）、「中信金」（29.8%），以及「玉山金」（28.7%）、「臺灣金控」（20.3%）為前五大首選。

值得一提的是，今年各國還在疫情的籠罩之下，海外求職意願仍有 59.7%，約有 506 萬人欲尋海外工作機會，但與去年 87.8% 相比，少了近 2 成。

金控求才陸續出爐
雖然並非各家金控的徵才計畫都已經出爐，但是因為壽險業需要大量業務部隊，徵才需求總是走在最前面，其中，國泰人壽、富邦人壽、及非金控的南山人壽增員目標都超過 5000 人，新壽、三商美邦人壽、台灣人壽也都要求才 2500 人，再加計其他壽險、保經代業者，保險相關人才就有約 3 萬人的需求。

連年獲選夢幻跳槽冠軍的國泰金，預計整體徵才人數目標 6700 人，主打金融科技及海外市場布局，包括儲備幹部、數位金融、業務菁英、管理企劃、財務投資與儲備海外人才均為重點，不過相關開徵的職務細節尚未公告。

富邦不只人壽需求已經釋出，為了擴展金控版圖、因應數位轉型趨勢，富邦金控富邦金控及子公司今年預計徵才 6800 人，打算擇優錄取 50 至 60 位儲備幹部 (MA) 並開放招募 20 個組別，也將招募著重在數據分析、數位行銷、金融科技等 MA 職缺，持續培育 FinTech 相關人才，其中，銀行儲備幹部將招募客群經營組和產品設計組，並著重客戶關係經營的業務拓展與金融商品的設計規劃，證券的部分則聚焦培育各項商品業務的人才，即日起至 3 月底開放履歷收件。

至於中信金，喊出 MA 首年即能挑戰百萬年薪，更新設「科技金融組」，積極培育開發新型態金融商品和創新服務發展的 FinTech 人才，加上原有的國際金融、場景金融、資本市場、風險管理，以及台灣人壽保險公司的保險數位、投資交易組，預計延攬超過 50 位海內外跨界菁英 MA；中信金今年還推台灣金融業首創的僑外人才專屬招募計畫 (IA Program)，同時啟動暑期實習計畫，多元的徵才方式就是為了網羅菁英人才。

金融業徵才首選「二跨」人才
並非人人都能擠進上述幾家夢幻跳槽金控，但據主計總處統計，金融業去年平均月薪以 9.6 萬穩居各行業之冠，仍是相當具有吸引力的行業。

想要進入金融業，求才首選「二跨」人才，也就是跨金融科技、以及能夠跨境的國際金融人才，因此外語能力絕不能少。

銀行高層表示，「MA 儲備幹部的 TOEIC 多益至少要有 750 分或同等級分的英文能力證明，新進一般職員至少也要有 5、600 分以上。」不只英文，例如中信銀的 IT 部門就有許多印度人才，而富邦人壽因為有投資韓國現代人壽，會韓文也是加分。

此外，職場上，雖然也有不少比金融業 MA 起薪還高的職缺，但多屬工程師、醫生、律師、機師等理工科族群，文組及商學院學生想要年薪百萬較難有機會，金融業的 MA 便成為快速獲得年薪百萬的選擇。

若想要搶到金融 MA 的金飯碗，因為金融業是高度管制的產業，學歷、語文能力、證照將是重要的「敲門磚」，且金融業近年重視金融科技與法遵的前提下，若能具備相關專業能力，也是一大加分。

至於求職者要怎麼選擇公司？除了評估薪資福利，求職者若將外派或海外工作納入職涯規畫與發展的選項，那麼各家金融機構在海外的布局就格外需要關注，尤其近年來政府陸續帶頭打亞洲盃、新南向計畫，預期本土金融機構不論是民營或是公股銀行，會有越來越多海外發展機會，相較之下，可能比在外商銀行擁有更多的外派或海外輪調機會。
///
〈年後換工作〉公股銀搶人大作戰 年後估釋出2500個職缺
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/10 16:30
公股龍頭兆豐銀今年徵才鎖定理專與IT人才。(鉅亨網資料照)
公股龍頭兆豐銀今年徵才鎖定理專與IT人才。(鉅亨網資料照)
Tag公股銀徵才理專MA法遵年終
因應農曆年後轉職潮，公股行庫自去 (2020) 年底陸續啟動徵才，目前已公告且展開徵選包括土地銀行、華南銀行、第一銀行、合作金庫，如加計每年固定徵選的一般行員、理財專員與儲備幹部等職缺，粗估八大行庫今年約釋出逾 2500 名職缺。

公股行庫向來被視為「穩定」的金飯碗，往年平均年終至少 5 個月起跳，部分獲利佳的績優銀行平均年終甚至可達 8 個月以上，對於追求穩定的求職者來說，頗具吸引力。

近年來銀行因應戰後嬰兒退休潮，各家銀行幾乎年年都會釋出百名以上名額，職務除了一般行員、理財專員與儲備幹部外，洗錢防制、法務遵循與具備金融科技專長者也躍居近年熱門職缺。

土銀今年預估招募 251 名新血，職缺包括法務遵循、會計、風控與企業金融行銷等，自去年起陸續啟動筆試、口試考試，預計年後 3 月 2 日公告甄選結果。

華銀同樣自去年起啟動包括儲備菁英 (MA)、資訊科技、法務、金融交易等專才徵選，預計招募 70 名新血加入，若加上一般行員與理財專員等常態性職缺，預計今年至少對外招聘 400 名新進人員。

一銀日前也公告今年徵才計畫，首波釋出職缺有經驗行員、客服、程式開發與系統管理等，共計 75 名，如果加上一般行員與理專，粗估今年同樣要招募 400 名左右新血加入。

合庫去年底起就已公告徵才計畫，預計對外招聘 300 名新進人員，釋出職缺包括稽核、一般行員、理財專員等。

另外，公股獲利常勝軍兆豐銀今年也估計將釋出 100 多名職缺，除一般行員外，另有 60 名為 IT 與專業理專，希望透過有經驗的理財高手，擴大消金業務版圖。
///
〈年後換工作〉房產業步出谷底 房仲業者積極徵才逾1.7萬人
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/10 17:00
房產業步出谷底，房仲業者積極求才募集人數逾 1.7 萬人。(鉅亨網記者張欽發攝)
房產業步出谷底，房仲業者積極求才募集人數逾 1.7 萬人。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag房仲永慶信義中信太平洋住商
內政部統計資料顯示，2020 年全台的房屋買賣移轉棟數為 32.6 萬棟，年增率 8.76%，創近 7 年以來新高，反映交易量在 2016 年落底後，連續四年走揚，房仲業者積極展開徵才，住商機構、永慶房屋招募人才目標均達 5000 人，預估全體房仲業者徵才人數超過 1.7 萬人。

永慶房屋預計 2021 年招募 5000 人，釋出的職缺包含房仲經紀人、服務專員、秘書、及後勤單位專業人員，而年後向來是轉職潮，為讓轉職者提前準備，不用擔心領不到年終，在春節前永慶房屋即推出「領完年終再到職」搶人才，鼓勵轉職者提前面試。

永慶房屋人資部資深經理塗振宏說，永慶房屋不只提供業務新人「前九個月保障每月 5 萬元」，還有業績獎金、幸福成家基金等額外獎金。業務的工作生態主要是以業績獎勵為主，但是業績難免有起伏，為了避免經紀人在業務低潮時，因為業績獎勵減少而擔憂生活，從十個月開始，永慶房屋提供經紀人每月 3.6 萬元薪獎的保障，保障不僅優於業界，也高於新鮮人平均起薪。

信義房屋 (9940-TW) 表示，2021 年將徵才 1200 人，公司秉持有多少人才就開多少店，今年 1 月以來信義房屋在台中已新增兩間分店，2021 年全台將有大幅展店計畫，近年信義房屋也跳脫傳統仲介服務框架，轉向「居住生活產業」，產業涉略面向更廣。

信義房屋強調，信義保障前 6 個月 5 萬元薪資，不怕轉職薪資空窗期，業界唯一的 30 天工作鑑賞期也幫助求職者降低工作適配度的風險。第二胎以上每胎補助 12 萬元，減輕生育壓力。房仲業界首推彈性福利制度，如同每年用另一種方式加薪一萬五千元，讓信義同仁可以依照自己需求，選擇自費疫苗、健檢、健身瑜珈課程、電動機車等多元化補助，提升自己與家人的生活品質。

台灣房屋加盟總部總經理林培雯也指出，2021 年全台不動產市場熱能續旺，台灣房屋全台展店目標也將突破 500 間，隨年後轉職潮，台灣房屋將招攬包括科技、數位行銷、金融等產業菁英，預計將釋出 3000 個職缺。

住商機構旗下雙品牌 - 住商不動產與大家房屋，今年預估招募 5000 人為目標，其中將有近一成的儲備幹部，希望能讓更多優質人才進入房仲市場。住商機構董事長陳錫琮指出，房仲業雖然工時長、壓力大，但不動產單價較高，底薪加獎金制度較易創造高收入，同時又能以房產專業幫助身邊親友與客戶，是具有「利他」特質的好工作。

此外，陳錫琮強調，房仲業不需要向親友開發，可享受單純的工作樂趣，無論是社會新鮮人，或是打算二度就業的中年族群，房仲業是一個非常好的表現舞台。

中信房屋總經理張世宗。(鉅亨網記者張欽發攝)
中信房屋總經理張世宗。(鉅亨網記者張欽發攝)
2020 年全台房市火熱，中信房屋今年超前部署，將廣招 1500 位菁英加入房地產經紀人員的工作。中信房屋總經理張世宗表示，從事不動產相關的銷售帶看，都必須經過上課考試、取得證照後才能執行業務，是一份高度專業性的工作，因此中信房屋不僅是招募人才，更規劃了豐富完整的教育訓練課程，提供從業人員紮實穩固的專業培訓資源，無論求職者處於何種人生階段，都能提供自我成長、充分發揮的舞台，同時達成個人財富自由的目標。

太平洋房屋董事長盧阿水表示， 2020 年加盟店數較前年成長 15%，而分店業績平均也增加成長 30-40%，看好 2021 不動產市場持續成長，因此公司在今年擴大徵才，目標徵才人數上看 1000 人。太平洋房屋有完善的培訓計畫及聯賣平台，同時提供加盟店行銷資源、實價登錄揭露至門牌服務，從開發到銷售有完善資訊平台，業務員基本具備高額業績獎金，可提供年後轉職族群一個優質的選擇。
///
〈年後換工作〉IC設計、封測大廠全面徵才 這家保障年薪150萬元
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/10 17:30
聯發科董事長蔡明介。(鉅亨網資料照)
聯發科董事長蔡明介。(鉅亨網資料照)
Tag年後換工作轉職半導體IC設計IC封測人才招募年薪博士碩士
依照往年慣例，隨著金牛年到來，各地將迎來一波轉職潮，其中，台灣半導體業對今年樂觀看待，IC 設計、封測大廠紛紛推出搶人計畫，尤其，聯發科 (2454-TW) 祭出碩士畢業生保障年薪 100 萬元起跳、博士 150 萬元以上，期望吸引優秀人才加入集團，延續成長力道。

半導體自去年起，由於居家辦公、消費性電子以及車用晶片需求強勁復甦，各家缺貨、漲價消息頻傳，也無法完全滿足客戶需求，公司生意也反映在業績上，包括聯發科、聯詠 (3034-TW)、瑞昱 (2379-TW)、日月光投控 (3711-TW)、京元電 (2449-TW)，去年營收全數創高。

各大廠也看好今年營收將持續成長，再度改寫新猷，為保持成長動能，啟動人才招募，其中，IC 設計人才向來被視為公司競爭力，公司也多祭出高薪搶人，員工平均薪酬在所有上市櫃公司中名列前茅。

聯發科目前全球員工有 1.7 萬人，預計今年將再招募千人以上，其中，碩士畢業生保障年薪 100 萬元起跳、博士 150 萬元以上，每年也提撥公司盈餘的 20% 當作員工績效與分紅獎金，即是期望實踐利潤共享，提升生產力與創新。

聯發科也積極打造友善工作環境，除了開辦竹科最大、占地 600 平的企業附設幼兒園，也開創女性友善職場，以及按摩舒壓、員工餐廳等，吸引全球一流人才。

聯詠、瑞昱也預計今年員工人數將持續增長，其中，瑞昱目前全球員工人數大概 5000 人，依照過往經驗，每年將招募總員工數的 5-10%，以因應不斷擴大業務。

封測大廠日月光投控、京元電也擬訂今年人才招募計畫，日月光投控目前在台員工人數達 6 萬人，預計今年將在中壢廠、高雄廠各招募 3000、3600 人，職缺規模高達 6600 人，京元電也預計今年隨著機台數目增加，將持續招募，全集團職缺數量估在 400 人以下。
///
〈年後換工作〉服務業開缺集中餐飲業 四大集團釋出逾1500個職缺
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/10 18:30
乾杯董事長平出莊司。(鉅亨網資料照)
乾杯董事長平出莊司。(鉅亨網資料照)
Tag職缺餐飲業服務業王品乾杯饗賓豆府
在疫情影響下，觀光業人力需求相對低迷，反觀服務業的年後轉職，以營運已回到正軌的餐飲業者開缺最多，其中，光是國內大型連鎖餐飲集團包括王品 (2727-TW)、乾杯 (1269-TW)、豆府 (2752-TW) 和饗賓，在積極的展店計畫下，合計正職和兼職職缺共開出逾 1500 個職缺，各業者也積極提升福利和時薪，來吸引服務業人才加入。

由於王品是國內最大餐飲集團，徵才需求反映餐飲市況，相當具指標性，王品表示，由於今年將鎖定火鍋、燒肉兩大品類加快展店，一口氣釋出 500 名店長接班人、值班幹部等中階幹部職缺，並祭出薪資加獎金後月薪上看 48300 元、高於業界 34% 的條件，以高薪的服務業定位來招攬人才。

王品強調，不僅每月提供業績達成獎金，也發放年終獎金、三節禮券和家人用餐優惠等，並提供每年國內外旅遊規劃等。

而乾杯今年目標衝刺牛肉核心事業，估將開出 5-10 家新店點，因此，將從 3 月起開出約 100 個職缺，招募領班階級以下的時薪社員，時薪最高上看 240 元，較法定最低時薪 160 元高出 50%，並首度開放時薪社員領業務獎金，一個月最高可領到 5000 元。

饗賓看好餐飲市況快速復甦，今年設定開出 15 家新據點，是最大展店規模的一年，並將開出二家大型自助餐廳，因此，將再招募 600 名員工。

而為迎接 2021 年的展店計畫，豆府光是第一季就要招募儲備幹部 60 名、正職人員 100 名，以及兼職 200 名。
///
〈年後換工作〉電信界大舉招募三大領域人才 釋出逾千名職缺
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/10 19:00
〈年後換工作〉電信界大舉招募三大領域人才 釋出逾千名職缺。(圖:AFP)
〈年後換工作〉電信界大舉招募三大領域人才 釋出逾千名職缺。(圖:AFP)
Tag電信5G徵才資安大數據
電信商今年強化 5G 網路相關建設，5 家電信商徵才計畫同步擴大，其中以 5G、大數據、資安等領域人才為主力招募對象，至少釋出上千名職缺，台灣大 (3045-TW)、遠傳 (4904-TW) 更喊話沒有上限。

中華電 (2412-TW) 迎接 5G 時代加上因應退休潮，去年下半年就招募近 600 名基層員工，全集團約擴大招募 1800 人，儘管今年尚未釋出徵才相關計畫，但預期 5G 因伴隨資安、大數據等重要技術，相關人才職缺不排除陸續釋出，並依照各部門所需人數公布於官網。

台灣大徵才人數無上限，5G 相關應用招募計畫持續進行，包括資料科學家、新創產品開發工程師、遊戲、影音等娛樂內容、AI、大數據及物聯網等領域；另外也透過國外攬才、評估併購或投資新創公司、與 AppWorks School 合作培訓、高階主管至學校進行產學合作授課與企業實習等管道招募年輕人才。

遠傳去年積極深化 5G「大人物」(大數據、人工智慧、物聯網) 相關應用，徵才約 1000 人，今年持續針對大人物等 5G 新經濟領域人才擴大團隊，喊出招募人數無上限；總經理井琪表示，為拚大人物轉型，成立轉型辦公室，目標 2021 年前數位人才將占整體人數 30%。

亞太電 (3682-TW) 因應 5G 來臨進行組織數位轉型，將資訊、網路及客服等後勤部門，從過去被動角色轉型成主動銷售服務，藉此提升集團新營收規模，因此將延攬大數據、資安、AI、雲端、IoT 及 ICT 等數位科技領域人才，目標募集超過 200 名新生力軍。

台灣之星今年針對客戶服務、資訊、行銷、企業客戶業務與門市人員招募新血，透過就業博覽會、招募菁英會與雇主品牌宣傳等估釋出上千個職缺，此外，看準物聯網、大數據與人工智慧等領域在 5G 催化下加速發展下，此領域持續擴大徵才，預計未來 2 年 5G 人才成倍數成長。
///
〈年後換工作〉鴻海集團強化3+3轉型 鴻華先進、研究院大舉招人
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/10 19:30
鴻海集團強化3+3轉型，鴻華先進、研究院大舉招人。(鉅亨網資料照)
鴻海集團強化3+3轉型，鴻華先進、研究院大舉招人。(鉅亨網資料照)
Tag鴻海鴻華先進電動車裕隆
鴻海 (2317-TW) 近年積極轉型，人才招募也朝 3+3 方向推動，而今年再強攻電動車下，與裕隆 (2201-TW) 合資成立的鴻華先進也大舉徵才，釋出近 30 個職缺，包含電動車電力動力、硬體軟體、系統等工程師，另外，鴻海研究院也同步徵才，藉此強化研發量能。

鴻華先進在人力資源網站釋出近 30 個職缺，大舉招募汽車電子硬體、底盤、軟體、系統等工程師及主管，待遇方面，大學畢業的車聯網、ADAS 系統、汽車線束等設計工程師，起薪一個月 3.5 萬元 - 6 萬元，而學歷碩士以上、或是應徵電動電力、底盤硬體、韌體相關的資深工程師，待遇面議。

除了鴻華先進外，年初揭牌的鴻海研究院也是鴻海人力擴編重點，以研究院人員配置來看，5 個研究所各 40 人，總共 200 人，以鴻海董事長劉揚偉計畫的集團內不超過 50%，對外招募要 50-75% 估算，預計將釋出 100-150 人的職缺。

根據人力資源網站，鴻海研究院職缺包含研究組長、研究員，以及研究助理等，待遇均為面議，其中研究員以上的職位，必須要針對電動車、數位健康、機器人、人工智慧、半導體、新世代通訊技術等相關領域之研究及論文發表。

至於鴻海本身，過往都在 3 月啟動校園徵才，而因應轉型，今年估將持續鎖定「3+3」外，數據分析、物聯網、8K、雲運算、邊緣運算、 自動化等，預計依舊是今年重點徵才對象。

薪資福利方面，去年鴻海開出新進大學畢業生起薪 4.5 萬元以上，碩士畢業生起薪 5.2 萬元以上，博士畢業生起薪 6 萬元起跳，搭配分紅獎金與績效獎金制度，祭出百萬年薪搶人才。