2050年台灣65歲以上人口比重增至35% 躋身全球10大高齡市場。
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/07 12:26
安聯認為，人口老化問題讓年金改革問題更為急迫。(鉅亨網資料照)
安聯認為，人口老化問題讓年金改革問題更為急迫。(鉅亨網資料照)
Tag退休年金改革人口高齡安聯疫情
安聯 (Allianz) 發布今年首期「區域性老年年金報告」，新冠肺炎疫情雖暫時中止人口老化危機，預估到了 2050 年，亞洲 65 歲以上人口將逼近 10 億人，其中台灣 65 歲以上人口比重更將從目前的 16% 攀升至 35%，躋身全球 10 大高齡市場。

根據安聯最新發布的「區域性老年年金報告」，根據其專有的年金指標 -「安聯年金指標 (API)」，從人口統計和財政前提、永續性、適足性等三大指標，並將所有 30 個參數列入參考。

安聯首席經濟學家 Ludovic Subran 表示，亞洲地區在過去 12 個月表現令人驚豔，但如果忽略迫在眉睫的人口危機，不解決年金改革的問題，下一代亞洲人勢將為此付出沉重代價，亞洲稱霸的時期提早終結。

安聯資深經濟師 Michaela Grimm 也說，疫情不會對老化產生持久的影響，但這不代表對年金完全沒有影響，相反的，疫情導致經濟衰退、失業率攀升與中斷教育都將產生後遺症。

Michaela Grimm 進一步指出，因應疫情而實施的對應措施，例如減少或暫停撫卹金繳納，甚至暫時允許領取退休儲蓄等這些短期的解決方案，都可能在未來加劇老年貧窮，換言之，疫情讓年金改革制度變得更加迫切。

報告指出，亞洲地區退休體系仍處於參差不齊的階段，舉例來說，年金覆蓋率從柬埔寨的 3% 到日本的 100% 不等，個人財富 (private wealth) 也有同樣巨大的差異。

而在台灣、香港，家庭淨金融資產在 2019 年占國內生產毛額達 400% 以上，但在斯里蘭卡、柬埔寨、越南、印尼和菲律賓，此數值卻不到 50%，這些差異顯示部分眾多人口僅能獲得有限的金融服務，進而阻礙資金提存制度的老人保障之必要累積，無法補充隨收隨付的年金制度的不足。

報告亦指出，目前只有中國、日本、韓國與台灣等四個市場將人口因素納入老人年金公式，僅新加坡、日本有雄厚的資金提存制度在支撐，儘管如此，仍沒有亞洲市場躋身於全球前 10 名，顯示全球都需要完善退休體系，才能因應人口老化的議題。

安聯表示，台灣因實踐年金改革使得退休體系相對平衡，在永續性和適足性方面都得到不錯的分數，但最大的挑戰仍是迅速老化，因此以提高法定退休年齡緩解預期壽命延長產生的衝擊，效果有待商榷。

安聯認為，預估到了 21 世紀中葉時，台灣將與韓國、香港、日本和新加坡晉身為全球人口最老的十個市場成員之一。
///
兩利多加持 台股金牛年開紅盤利多行情可期
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/07 12:27
兩大利多加持，投信看好台股金牛年開紅盤仍有利多行情可期。(鉅亨網資料照)
兩大利多加持，投信看好台股金牛年開紅盤仍有利多行情可期。(鉅亨網資料照)
Tag封關開紅盤半導體農曆年車用電子資金疫情疫苗低利率
台股金鼠年大漲 3683.69 點、大漲 3 成亮麗封關，投信認為，儘管鼠年封關前夕股市高檔拉回整理，但在市場低利率環境不變，伴隨各國陸續施打疫苗，在基本面沒有惡化的情況下，金牛年大盤仍有機會向上墊高，春節後仍有開紅盤行情可期。

富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸表示，目前已經公布之科技廠商第四季財報多優於預期，但部分零組件缺貨與貨櫃運輸增加第一季的不確定性，台灣廠商因客戶轉單效應外，加上歐美疫情反覆導致客戶提高庫存，讓台灣廠商接單應接不暇，預估農曆年期間休假時間縮短，首季業績將優於預期。

郭修伸分析，市場因轉單、疫情、貨櫃運輸與客戶基於保守心態提高庫存水準，使得晶片、被動元件、載板等零組件產能吃緊甚至掀起漲價潮，預估此一狀況必須等第一季後才有機會緩解。

安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾認為，目前終端市場對智慧型手機、筆電以及受惠於宅經濟相關 3C 商品，需求持續強勁，顯示缺料、缺貨題材有望延續，上游產能持續吃緊，基本面可望維持樂觀態勢。

鍾安綾表示，在基本面有撐且資金持續寬鬆環境下，金牛年開盤可望持續樂觀，年後開紅盤可觀察兩大方向，包括新年假期消費與節後庫存狀況，以及疫情控制狀況與疫苗成效。

題材面部分，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，在基本面的支撐以及籌碼面的調整後，半導體族群逐漸重返盤面重心，而車用晶片的相關應用與發展的關鍵供應鏈，需求可望持續暢旺，但去年底開始的供應鏈吃緊狀況短時間恐難緩解。

另外，長線也持續看好電動車、高速傳輸、疫情後消費回溫受惠股如製鞋。

富蘭克林華美投信表示，台股由科技上游類股領軍趨勢不變，短線指數在一萬五千點具支撐，且內外資預期年後歸隊，對台股走勢預期偏樂觀看好，故建議投資人不妨逢低分批進場、選擇低本益比
///
2月上旬電視面板價格漲逾2% 顯示器、筆電面板續揚
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/07 12:31
2月上旬電視面板價格漲逾2%，顯示器、筆電面板同步續揚。(圖:AFP)
2月上旬電視面板價格漲逾2%，顯示器、筆電面板同步續揚。(圖:AFP)
Tag友達群創面板電視報價集邦
面板雙虎友達 (2409-TW)、群創 (3481-TW) 去年營運虧轉盈，看好本季產能利用率將維持高檔，整體面板價格也可望正向發展，市調機構集邦旗下 Witsview 也公布 2 月上旬面板價格維持上漲，其中，55 吋電視面板價格仍上漲 4 美元、漲幅達逾 2%。

除電視面板維持漲勢外，Witsview 統計，27 吋顯示器面板、14 吋筆電面板同樣維持上漲，平均漲幅分別達 0.8、1.8%，市場看好，面板雙虎首季營運將維持獲利。

面板業 2018 年下半年前受中國面板廠大舉開出新產能、價格競爭，雖然台廠積極擴大布局工控、高值化產品，但營運仍面臨龐大競爭壓力，不過隨著去年疫情意外帶動遠距商機，刺激電視、筆電、平板需求，帶動面板價量齊揚，也讓面板廠營運逐步轉好。

友達、群創去年第 4 季均繳出連兩季獲利，單季獲利達逾 84、101 億元，平均每日賺進 1 億元，也讓面板廠去年成功扭轉虧損，繳出獲利成績。

展望本季，雙虎看好在遠距商機延續下，首季營運可望淡季不淡，價格可望季增 1 成，但受面板驅動 IC、偏光板、玻璃基板等上游零件吃緊影響，估出貨量則將季減約 1 成。
///
亞太電搶攻企業用戶商機 拚營收比重攀升至3成
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/07 12:32
亞太電搶攻企業用戶商機 拚營收比重攀升至3成。(圖:AFP)
亞太電搶攻企業用戶商機 拚營收比重攀升至3成。(圖:AFP)
Tag亞太電5G企業專網
亞太電 (3682-TW) 雖然未取得 5G 頻譜 3.5GHz 商用頻段，但仍持續看好 5G 企業專網商機，去年全年企業用戶營收年增 170%，預期智慧製造、智慧醫療、ICT 專案需求動能強勁下，今年企業用戶營收有望年增 200%，目標營收比重攀升至 3 成。

亞太電自去年以台灣首家提供 28GHz 毫米波頻段開台後，積極拓展企業專網領域，鎖定六大垂直領域，包括智慧製造、智慧交通、智慧醫療、智慧娛樂、智慧能源及智慧零售等，除結合母集團鴻海 (2317-TW) 專網設備，更與集團子公司富鴻網、IC 封測大廠矽格 (6257-TW) 等打造全台灣製的端到端 5G 設備。

總經理黃南仁認為，目前 IC 專案、智慧製造、智慧醫療對 5G 專網需求強勁，帶動去年全年企業用戶營收年增 1.7 倍，隨著專網陸續啟動 POC 場域試驗，看好今年企業用戶營收有望年增 2 倍。

個人用戶方面，亞太電則與遠傳 (4904-TW) 進行共頻共網合作，黃南仁強調，目前合作案進展順利，樂觀看待未來發展，此外，用戶數持續增加中，且 5G 用戶的 ARPU(每使用者平均收入) 約為 4G 的 2 倍，顯示質和量均有提升。

黃南仁表示，除增加 5G 網路建設外，4G 網路建設也同步加碼，估今年資本支出約 50 億元，較去年增加 7-8 億元。
///
央行證實對這4家外銀開鍘 德意志台北罰最重 遭廢二業務許可
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/07 13:13
央行對違反新台幣遠期外匯「實需原則」的外商銀行開罰。(鉅亨網資料照)
央行對違反新台幣遠期外匯「實需原則」的外商銀行開罰。(鉅亨網資料照)
Tag央行遠期外匯炒匯dfndf外匯外銀糧商德意志
台灣央行今 (7) 日宣布，對違反新台幣遠期外匯「實需原則」的外商銀行開罰，分別為德商德意志銀行台北分行、荷蘭商安智銀行、澳商澳盛銀行台北分行和花旗 (台灣) 銀行共 4 家外銀；其中，以德意志銀行台北分行遭罰最重，遭廢止新台幣遠期外匯 (DF)、無本金交割新台幣遠期外匯交易 (NDF) 許可，並停止辦理所有涉及匯率的外匯衍生性商品交易 2 年。

央行指出，共有 6 家外商銀行在台分 (子) 行違反央行新台幣遠期外匯「實需原則」相關規定。

不過，未在上述開罰名單中的 2 家外銀，於專案檢查前，因內部覆審發現往來糧商公司財報或業務情況異常，已主動停止與其承作交易，且積極處理結清未到期部位，因此，央行於去年 11 月間已處理結案， 而此次遭罰的 4 家銀行，經央行審酌其違規情節予以核處，明日起生效。

其中，德商德意志銀行台北分行遭廢止新台幣遠期外匯 (DF)、無本金交割新台幣遠期外匯交易 (NDF) 許可，並停止辦理所有涉及匯率外匯衍生性商品交易 2 年。

而荷蘭商安智銀行和澳商澳盛銀行台北分行，則遭停止辦理新台幣遠期外匯 (DF) 和無本金交割新台幣遠期外匯交易 (NDF) 9 個月。

花旗 (台灣) 銀行則是遭停止辦理新台幣遠期外匯交易 (DF)2 個月。

央行說明，受處分銀行被廢止或停辦業務項目，於接獲處分書前已依規定承作交易者，仍得依規定辦理交割，各項處分並不影響已承作交易客戶權益。
///
〈聯亞新冠疫苗〉二期臨床本季完成收案 年中申請緊急使用授權
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/07 18:01
聯亞生技今(7)日舉行新冠疫苗二期臨床試驗啟動會議。(鉅亨網記者沈筱禎攝)
聯亞生技今(7)日舉行新冠疫苗二期臨床試驗啟動會議。(鉅亨網記者沈筱禎攝)
Tag聯亞生技新冠疫苗生技股
聯亞生技今 (7) 日舉行新冠疫苗二期臨床試驗啟動會議，按照臨床試驗規劃，預計 3 月底前完成收案 3850 人並施打第一劑，力拚今年 6 月向食藥署申請緊急使用授權 (EUA)，最快可望 7 月取得並開始施打。

聯亞開發的新冠疫苗 UB-612 二期臨床試驗設計採多中心、安慰劑對照、隨機分派、觀察者盲性，總收案人數 3850 人，其中逾 3000 人為 19-64 歲成年人及 65 歲以上老人，其次則為青少年，且疫苗組與對照組的比例為 6:1。

聯亞表示，自上月底獲得衡福部有條件核准第二期臨床試驗後，目前已收案約 30 人，尚有 100 多人待施打，預計本季底前 3850 人都會施打第一劑，最遲 4 月底前完成第二劑施打，力拚今年中向食藥署提出緊急使用授權 (EUA)。

聯亞二期試驗與國內 11 家醫院合作，包括中國附醫、三總、台北榮總、台北醫學大學附醫、亞東、林口長庚、彰基、成大附醫、高雄長庚、高雄醫大附設中和紀念醫院等，由中國附醫副院長黄高彬擔任計畫總主持人。

據聯亞新冠疫苗一期試驗期中報告顯示，疫苗低、中、高劑量於人體可產生良好的免疫反應，且耐受性佳，無嚴重不良事件；在免疫原性反應方面，高劑量組的中和抗體效價在施打第二劑後 14-28 天的血清陽轉率達 100%，而中和抗體的幾何平均效價增加 40 倍以上，最終選擇高劑量來執行二期試驗。
///
〈聯亞新冠疫苗〉今年中可提供逾2000萬劑疫苗 年產量上看1億劑
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/07 18:03
聯亞生技今(7)日舉行新冠疫苗二期臨床試驗啟動會議。(鉅亨網記者沈筱禎攝)
聯亞生技今(7)日舉行新冠疫苗二期臨床試驗啟動會議。(鉅亨網記者沈筱禎攝)
Tag聯亞生技新冠疫苗產能聯生藥聯亞藥
聯亞生技開發的新冠疫苗 UB-612，預計今年下半年取得食藥署緊急使用授權 (EUA) 時，即可提供 2000-3000 萬劑新冠疫苗，加上已獲得海外國家預採購訂單，將持續放大產能，預計年產能可達 1 億劑。

聯亞表示，承襲過去量產蛋白質藥物經驗，此次新冠疫苗生產計畫，攜手旗下子公司聯生藥與聯亞藥共同合作，其中，聯生藥擁有兩座、共 4 條 2000 公升生產線的蛋白質藥廠，位在新竹總廠已通過歐盟 GMP 查核，後續將負責生產新冠疫苗蛋白質原料藥；聯亞藥則有無菌針劑產線，廠區已通過美國 FDA、日本厚生省 PMDA 認證，未來將負責新冠疫苗成品的調製、無菌充填及包裝。

聯亞表示，為加速新冠疫苗開發，TFDA 已派員至聯生藥及聯亞藥進行多次駐廠監製，同步監控、確保疫苗品質符合法規要求，有助縮短疫苗取得 EUA 許可時程。

聯亞表示，單次疫苗批量約可達 1000 萬劑，看好今年下半年有望取得台灣 EUA 時，即可生產 2000-3000 萬劑疫苗，藉此初步滿足國內疫苗需求，後續隨著蛋白質原料藥製程逐步放大，今年年產量將上看 1 億劑。

聯亞除拚滿足國內新冠疫苗施打需求外，也布局海外市場，旗下子公司 COVAXX 已接獲巴西、厄瓜多爾和秘魯等中南美國家 1.4 億劑預先採購訂單，最快自今年中起透過聯亞集團台灣生產基地增加產能，並將 UB-612 疫苗銷售至中南美洲市場，此外，也與印度大製藥廠合作，協助新冠疫苗量產與運輸至印度、聯合國兒童基金會等地區，為整體營運添動能。
///
力山董事長王坤復逝世 享壽75歲
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/07 19:23
力山是美國健身新創公司 Peloton 的飛輪最大供應商。此為示意圖。(圖：AFP)
力山是美國健身新創公司 Peloton 的飛輪最大供應商。此為示意圖。(圖：AFP)
Tag力山健身peloton
健身器材大廠力山 (1515-TW) 今(7)日公告董事長王坤復逝世，享壽 75 歲，將另行召開董事會，推舉新任董事長後再行公告。

王坤復為模具學徒出身，1972 年創立力山，並於 1995 年掛牌上市，主要業務為電動工具機製造商，1998 年跨入健身機市場，營運規模持續擴大；目前健身器材營收比重已超越電動工具機，健身機營收占比由 2018 年的 61%，成長至去年第三季的 74%。

力山是美國健身新創公司 Peloton 的飛輪最大供應商、及跑步機唯一供應商，去年受惠 Peloton 健身機需求帶動，力山去年第四季、全年營收同創新高，全年營收達 113.7 億元，年增 43.9%。

展望今年，力山已與 Peloton 共同研發 3 項新品，將站穩最大供應商地位，加上持續擴產，全年業績可望再創高。
