〈財報搶先看〉電商集團Q4獲利樂觀 富邦媒寫新猷可期
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/11 11:30
富邦媒總經理谷元宏。(鉅亨網資料照)
富邦媒總經理谷元宏。(鉅亨網資料照)
Tag電商富邦媒網家
去年宅商機爆發，電商業者營運大進補，尤其富邦媒 (8454-TW) 和網家 (8044-TW) 第四季旺季更是雙雙創下營收新高紀錄，法人樂觀看待兩大業者第四季財報，尤其富邦媒每股純益 (EPS) 有望突破 4 元，並使全年獲利再寫新猷可期。

疫情使台灣電商滲透速度加快，消費版圖部分轉移到線上，富邦媒 (8454-TW) 和網家 (8044-TW) 去年第四季和全年合併營收也同創新高紀錄。

其中，富邦媒第四季營收首見單季衝破 200 億元達 206.75 億元，季增 32.68%，年增 29.97%，而網家第四季合併營收 125.84 億元，季增 22.03%，年增 10.39%。

法人認為，富邦媒第四季營業利益將優於預期，原因在於規模效應對供應商議價能力增強，預估去年全年富邦媒每股純益有望達 13.8 元，亦即去年第四季單季 EPS 將突破 4 元上看 4.2 元。

而網家在連續 7 個季度均呈現獲利後，法人認為，雖支付業務仍在虧損階段，但 B2C 業務有助拉升獲利動能，全年毛利率可望維持在 11.4% 左右，而全年獲利表現也有望來到 4 年來高點。

展望後市，法人樂觀看待，富邦媒持續以價格的優勢創造強勁成長動能，儘管去年第一季受疫情趨於嚴峻影響，造成高比較基期，但本季仍有望強勁成長至少 20%。

而網家積極透過 Pi 拍錢包拓展數位金融服務，法人看好發展潛力，Pi 拍錢包除了可串接線上、線下進而擴大 P 幣生態圈，也可做為發展業務基礎，預料後續可望隨著金融服務業務成長，並使支付公司虧損將逐年縮小，整體營運向上可期。
///
〈Q4財報搶先看〉祥碩去年Q4獲利估創同期高 全年賺四股本寫新猷
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/11 13:30
祥碩總經理林哲偉。(鉅亨網資料照)
祥碩總經理林哲偉。(鉅亨網資料照)
Tag祥碩AMDIntelApple高速傳輸晶片USBSATAPCIe
高速傳輸晶片廠祥碩 (5269-TW) 去年第四季受惠遠距商機熱潮，營收維持高檔，達 20 億元、創歷史次高，法人看好，雙率持穩下，第四季獲利可維持在 10 億元，將再賺一股本，加上前三季每股純益 33.2 元，全年將賺四股本，同創高。

祥碩營收以兩大產品為主，包括代工事業、自有品牌，其中，代工事業去年在遠距需求激增下，PC 晶片組銷售熱絡，加上主要客戶超微 (AMD-US) 市占率不斷擴大，成為營收成長主力。

祥碩憑藉在高速傳輸領域技術，取代英特爾 (INTC-US)，打入蘋果 (AAPL-US) 供應鏈，成為搭載新款 M1 晶片電腦的 USB 控制器晶片供應商，並陸續貢獻營收，挹注去年第四季淡季不淡。

除了既有產品外，祥碩也搭上中國去美化趨勢，自有品牌業務大躍進，透過與當地 CPU 業者合作，帶動去年非美地區的營收比重較 2019 年成長，外資更看好，祥碩今年中國地區業績將較去年倍數成長。

尤其祥碩自有品牌產品具備更好的獲利表現，帶動產品組合優化，加上高速傳輸介面規格不斷演進，以及成本結構改善，外資估，祥碩去年全年毛利率將回升至 50% 以上，達 52%，全年可望大賺四股本，每股純益達 45 元。
///
〈Q4財報搶先看〉豪展去年每股純益續攀新高 熱映有望維持高檔
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/11 14:00
〈Q4財報搶先看〉豪展去年每股純益續攀新高 熱映有望維持高檔。(圖:AFP)
〈Q4財報搶先看〉豪展去年每股純益續攀新高 熱映有望維持高檔。(圖:AFP)
Tag豪展財報熱映醫材防疫概念股
醫材廠豪展 (4735-TW) 受惠海外額溫槍需求不減，產能同步擴增，惟去年第 4 季受到匯損衝擊大，法人估，每股純益約 5 元，全年每股純益仍挑戰 15 元攀新高；熱映 (3373-TW) 則在需求不減下，營運有望維持高檔。

豪展去年持續受惠疫情帶動耳 / 額溫槍需求強勁，為消化手中訂單，陸續增加台北廠、中國吳江廠產能，其中台北廠產線從 2 條增至 6 條、吳江廠則從 9 條擴至 18 條，總產能提升 1 倍以上，產能滿載狀況下，推升整體營運顯著增長。

豪展坦言，由於客戶多出貨至歐美地區，去年第 4 季匯損衝擊大，加上貨運航運吃緊，部分訂單遞延出貨，去年第 4 季獲利表現將較第 3 季下滑，不過毛利率仍可站穩 30% 以上。

法人估，豪展去年前 3 季稅後純益 3.33 億元，年增 229.7%，每股純益 9.49 元，在匯損衝擊下，第 4 季每股純益約落在 5 元，全年挑戰 15 元，仍創新高。展望後市，豪展訂單能見度高，預估本季營收上看 10 億元，創同期新高。

熱映主要產品為額 / 耳溫槍等體溫量測相關，去年同樣受惠替溫測量產品需求暴增，營收年增幅成倍數成長，其中主要代工客戶為歐姆龍，加上新冠肺炎疫情蔓延全球，海外營收比重也從過去的 5-6 成，拉升至 7 成以上。

法人認為，熱映去年出貨量衝高，相較過去代工出廠價，現有產品單價、利潤成長數倍，已大賺逾 1 股本，隨著需求維持高檔，獲利同樣改寫歷史新高。
///
〈Q4財報搶先看〉華通去年每股純益將創20年新高 健鼎連兩年超越11元
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/11 14:30
健鼎董事長王景春。(鉅亨網記者張欽發攝)
健鼎董事長王景春。(鉅亨網記者張欽發攝)
TagPCBHDI財報營收
去年 HDI(高密度連結板) 需求大幅擴張，但供給未增加，形成包括華通 (2313-TW)、健鼎 (3044-TW)、柏承 (6141-TW) 等廠 HDI 訂單滿載，由 2020 年下半年一直滿到今年第二季，推升華通去年每股純益將創 20 年新高，健鼎則將連兩年超越 11 元。

健鼎 2020 年第 4 季營收為 151.09 億元，季減 3.83%，年增 7.93%，2020 年全年營收 555.48 億元，創新高，年增 2.01%；健鼎去年前三季稅後純益 42.93 億元，年減 18 %，每股純益 8.17 元，法人估，健鼎 2020 年第四季每股純益將超過 3 元，全年每股純益將達 11.2 元。

健鼎受惠高階 NB、手機、伺服器以及汽車應用等 HDI(高密度連結板) 訂單湧入，目前訂單能見度已達第二季，健鼎也加速在中國湖北仙桃新廠的裝機進度，預計新產能第二季末開出，推升健鼎兩岸總產能逼近每月 1000 萬平方呎。

健鼎去年第四季接單滿載，今年第一季營收表現將優於 2020 年的 117.18 億元，且目前接單能見度已達第二季，HDI 板的需求最明確。

依健鼎規劃，2021 年資本支出預算將達 40-50 億元，比 2020 年成長，主要用於開出新產能因應 HDI 高速成長的需求，健鼎近期也加速採購生產設備，完成安裝後，最快 2021 年第二季末開出。今年第二季末健鼎新增湖北新廠產能後，兩岸總產能逼近每月 1000 萬平方呎。

華通去年第四季營收創新高， 2020 年營收 605.17 億元，創新高，年增 7.73%。2020 年前三季稅後純益 33.69 億元，年增 41.55 %，每股純益 2.83 元。初估去年第四季營收 181.29 億元的經濟規模擴大之下，雖然有不利匯率因素的對獲利干擾，但毛利率可望維持在第三季的 18.7 水準，單季稅後純益估達 14.4 億元，全年稅後純益 38 億元，每股純益超過 4 元，也為 2001 年來的 20 年新高。

華通生產基地集中在台灣及中國，產品包含 HDI 板、軟硬複合板、硬板、軟板、以及 SMT 等，終端應用涵蓋通訊、電腦、消費性、車用、航太等，目前為全球第一大 HDI 板製造商。新增重慶廠二廠的產能也將在今年開出，以因應市場對於 HDI 板的高度需求。
///
〈Q4財報搶先看〉偏光板廠營運維持高檔 誠美材本業可望轉虧為盈
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/11 15:00
誠美材董事長何昭陽。(鉅亨網資料照)
誠美材董事長何昭陽。(鉅亨網資料照)
Tag面板顯示器偏光板誠美材明基材力特
顯示器產業景氣回溫，面板大廠友達 (2409-TW)、群創 (3481-TW) 一如外界預期，去年營運逆轉勝，繳出全年獲利成績單，連帶上游偏光板廠明基材 (8215-TW)、誠美材 (4960-TW)、力特 (3051-TW) 也受惠，其中，誠美材本業單季可望虧轉盈，加上業外恆美光電 (原昆山奇美) 挹注下，將連兩季獲利。

去年下半年面板受惠遠距商機、宅經濟熱潮興起，需求大爆發，除電視需求強勁，筆電、平板等 IT 面板需求也大增，帶動偏光板供不應求，加上近年全球偏光板產能並未有大幅擴充，整體偏光板供給自去年下半年至今仍維持吃緊狀態。

觀察各偏光板廠產能利用率，明基材去年全年均維持產線滿載水準，也透過產線去瓶頸，提升 5-10% 產能，誠美材則因銀行債協，上半年產能僅約 5 成，第 3 季起產能利用率才逐步拉升至第 4 季滿載，力特產能利用率則維持 7-8 成。

法人預期，明基材去年維持穩定獲利，全年稅後純益可望達逾 3 億元，年增近 2 成，獲利表現亮眼；誠美材營運則逐步好轉，去年第 3 季在業外挹注下單季小賺 300 萬元，隨著偏光板產業回溫、恆美光電產能開出下，去年第 4 季業內外都可望獲利，營運將大幅跳升，不過受上半年虧損拖累，預期全年仍將小虧。

力特本業電視、顯示器等偏光板營運穩健，但過去幾年苦於南科廠龐大債務壓力，營運相對辛苦，但去年力特宣布以新台幣 36.5 億元將南科廠賣給晶圓代工廠台積電 (2330-TW)，甩開營運包袱，處分利益 6.5 億元也將在去年第 4 季認列，貢獻每股純益約 1.9 元，全年將擺脫連 4 年虧損。

展望本季，偏光板營運可望續旺，在面板廠積極催貨下，明基材、誠美材、力特產能利用率均維持高檔，春節期間也將加班生產，滿足客戶需求，加上首季偏光板價格因反應貨運、匯率，平均調漲 5-10%，偏光片廠可望受惠，營運維持旺季水準。
///
〈Q4財報搶先看〉儒鴻營運拉尾 去年Q4估賺逾半股本登單季新高
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/11 15:30
儒鴻董事長洪鎮海。(鉅亨網資料照)
儒鴻董事長洪鎮海。(鉅亨網資料照)
Tag儒鴻成衣紡織
紡織廠去年下半年在訂單回溫下，營運谷底反彈，其中又以成衣代工大廠儒鴻 (1476-TW) 最為亮眼，在第四季營收衝上單季新高下，法人看好，獲利可望賺逾半個股本，並創單季新高。

儒鴻去年第四季受惠下游品牌客戶回補庫存需求強勁，加上進入旺季，布跟成衣同步成長 2 成下，整體營收 93.25 億元，季增 26.5%、年增 20.5%，全年營收 281.75 億元，年增 0.2%，單季、全年營收同創新高。

在需求強勁帶動規模經濟提升，加上反應匯率、原料調整報價下，儒鴻第四季毛利率可望維持 3 成以上，業外匯損則透過避險降低影響，預估單季將改寫歷史新高，超越 2016 年第四季稅後純益 13.6 億元、每股純益 5.08 元的新高紀錄。

除了儒鴻外，另一成衣代工大廠聚陽，則在先前公告第四季自結稅前稅前盈餘 6.07 億元，季減 40.8%、年增 22.1%，每股稅前盈餘約 2.76 元；累計全年稅盈餘 27.17 億元，年增 10.9%，每股稅前盈餘約 12.36 元，創下新高。