〈台股盤前〉封關前量縮觀望氣氛趨濃 業績題材股各自表現
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/04 08:13
封關前觀望氣氛轉濃。(鉅亨網資料照)
封關前觀望氣氛轉濃。(鉅亨網資料照)
Tag台股盤前中鋼半導體晶圓代工封關
台股指數昨 (3) 日在台積電尾盤紅翻黑的壓抑下，吐回漲點，終場僅上漲 11.27 點，收在 15771.32 點，成交值也收斂至 2758 億元，由於即將封關，加上費半指數昨日大跌 2.12% 成為美股殺盤重心恐連帶影響台股電子族群，法人提醒，多方追價意願恐不足，尤其長假期間變數多，預料封關前這二個交易日觀望氣氛將更加濃厚，仍是具業績題材的個股各自表現格局。

三大法人昨日進出陷入觀望，外資僅在集中市場賣超 3.33 億元，投信賣超 914 萬元，僅自營商買超 2.44 億元，合計共賣超 9887 萬元。

美股昨日漲跌互見，道瓊指數上漲 36.12 點或 0.12%，收 30,723.60 點；標普 500 指數上漲 4.39 點或 0.11%，收 3830.70 點；那斯達克指數下跌 2.23 點或 0.02%，收 13610.54 點；而費城半導體指數下跌 64.45 點或 2.12%，跌幅最重，收 2982.87 點。

8 吋晶圓代工產能供不應求，傳出客戶端破天荒主動要求代工廠提撥產能競標，包括台積電、聯電、世界和力積電等四大台廠均有相關配套措施。

工業電腦廠振樺電今日暫停交易，市場傳出，主要是為收購海外公司或引進策略投資人。

封裝材料供應商長華日前通知 1 月底前暫停蝕刻製程導線架等產品接單，2 月恢復接單後訂單接不完，第三季蝕刻產品總需求已超過現有產能 25%，訂單能見度已看到第四季，預料今年將逐季漲價。

中鋼子公司中鋼鋁業加入鴻海旗下鴻華 MIH 電動車平台後，中鋼也正式加入，未來將供應電動車所需的電磁鋼捲薄頂規格材料。

法人認為，台股指數站回月線並封閉 1 月 28 日的空方缺口，大盤反轉型態已正式確立，後續仍有高點可期，惟長假前觀望氣氛將轉濃，預料仍將維持高檔震盪格局。
///
車用晶片短缺越演越烈 賽靈思CEO：IC封裝基板、分離式元件面臨挑戰
鉅亨網編譯張博翔2021/02/04 14:00
車用晶片短缺越演越烈 賽靈思CEO：IC封裝基板、分離式元件都正面臨挑戰（圖：AFP）
車用晶片短缺越演越烈 賽靈思CEO：IC封裝基板、分離式元件都正面臨挑戰（圖：AFP）
Tag賽靈思車用晶片短缺IC封裝ABF載板分離式元件漲價
美國可編程晶片 (FPGA) 大廠賽靈思 (Xilinx) 周四 (4 日) 表示，車用晶片短缺問題短期內無法解決，現在已從半導體製造環節蔓延至其他材料和零組件的供應。

賽靈思 (XLNX-US) 執行長 Victor Peng 接受日經 (Nikkei) 採訪時表示，車用晶片嚴重短缺的現象不會延續一整年，賽靈思正全力滿足客戶的需求，但他也點出相關供應鏈已因此受到影響。

Peng 表示：「此問題已不局限於晶圓代工廠中，IC 封裝基板、分離式元件都正面臨挑戰。」賽靈思是全球汽車大廠的晶片供應商。

由於車用晶片嚴重短缺，包含恩智浦半導體、英飛凌、瑞薩和意法半導體都正在趕工生產晶片。除了戴姆勒、豐田、福特等車廠，通用汽車成為最新受影響的車廠，周三宣布 4 家工廠將減產。

各國車廠紛紛敦促台積電 (2330-TW) 和聯電 (2303-TW) 能提高產量，以解決車用晶片緊縮的問題。

車用晶片的生產涉及很長的供應鏈，從設計、製造、封裝和測試，再到汽車裝配，儘管整個汽車業與半導體業已意識到車用晶片的短缺，但其他環節的瓶頸正在顯現。

諸如堆積薄膜 (ABF) 載板現階段也供不應求，據日經引述多個知悉產業消息來源報導，ABF 載板的交貨時間已延長到 30 周以上。

消息人士表示，用於 AI 和 5G 的晶片消耗大量 ABF 載板，這些領域需求已經非常強勁，如今車用晶片需求反彈，導致 ABF 載板的供需更趨緊繃，就算供應商已經持續擴大產能，但仍無法趕上需求。

暫不跟進同業漲價
雖然目前正面臨史無前例的車用晶片短缺，不過，賽靈思執行長 Peng 認為，賽靈思目前沒有計劃跟進同業調漲車用晶片價格。

據日經報導，意法半導體 (STMicroelectronics) 已於 12 月通知客戶將自 1 月起調漲晶片價格，理由是車用需求突然反彈加劇供應鏈壓力。

恩智浦周二也釋出調漲訊號，公司表示由於供應鏈已開始調漲價格，因此未來不得不將其轉嫁給客戶。

先前瑞薩也已告知客戶將調漲晶片價格。

關於 2021 年前景， Peng 表示，半導體業成長態勢將優於去年，但須提防新冠肺炎疫情，以及車用晶片短缺對整體半導體前景帶來的不確定性。
///
華碩、振樺電下午3點重訊 說明策略結盟事宜
鉅亨網新聞中心2021/02/04 14:16
華碩下午3點重訊 財務長說明參與策略結盟。(鉅亨網資料照)
華碩下午3點重訊 財務長說明參與策略結盟。(鉅亨網資料照)
Tag華碩證交所策略結盟
證交所公告，電腦品牌大廠華碩 (2357-TW) 於今 (4) 日下午 3 點發布重大訊息，由財務長吳長榮說明參與策略結盟事宜。同時間，工業電腦大廠振樺電 (8114-TW) 也將召開重大訊息，宣布擬引進旗下瑞傳科技的策略性投資人，市場解讀，雙方可望藉此結盟。

華碩指出，今日下午記者會，將說明 AIoT 事業領域相關議案，華碩近年對物聯網領域興致勃勃，甚至延攬之前工業電腦大廠樺漢總經理鄧覲臺，展現企圖心。
///
〈台股盤後〉電子權值股PK生技車電 量縮跌65點、雙線失而復得
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/04 14:17
〈台股盤後〉電子權值股PK生技車電 跌65點、雙線失而復得。(鉅亨網資料照)
〈台股盤後〉電子權值股PK生技車電 跌65點、雙線失而復得。(鉅亨網資料照)
Tag台股封關台積電
台股明 (5) 日將封關，在台積電等電子權值股領跌下，早盤一度下跌超過 160 點，但靠著生技、車電、航運等族群逆勢抗跌撐盤，終場加權指數下跌 65.1 點、收在 15706.22 點，10 日線和月線失而復得，成交值則因為節前觀望而量縮至 2536.59 億元。

台股早盤獲利了結賣壓湧現，大盤最低殺到 15606.74 點，今日壓盤重心落在電子權值股，台積電中場跌 3 元、收在 627 元，鴻海跌逾 2.14%、友達更跌超過 6%，股王大立光則下挫 30 元、以 3050 元作收。

生技醫療股為多頭群聚焦點，台康、高端疫苗收在漲停板價位，基亞大漲超過 6%，晶碩、生華科、太景 - KY、順藥、中裕、國光生、永昕都有 3-5% 不等的漲勢；車電族群也馬力十足，錩新、盛群都飆超過 4%，至上勁揚 3%，華城、興勤、康舒等也都上漲 2%。

其餘如航運類股的萬海、慧洋 - KY、陽明、長榮、長榮航、中菲行等都表現亮眼。

此外，值得一提的是，欣興在盤中驚傳火警，使得該檔個股一度急跌至 80 元，獲低接買盤介入後急拉，終場下跌 2.2 元、2.54%，收在 84.1 元。

整體來說，台股在上周已經大舉消化解套賣壓，但是長假在即，追價意願偏低之下，觀望氣氛依舊濃厚，成交持續量縮，預期明天封關日仍以盤整格局為主，但月線和萬五關卡可視為支撐。
///
台積電擴廠帶動混凝土需求 國產成最大受惠者
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/04 14:22
國產總經理吳志仁(中)。(鉅亨網資料照)
國產總經理吳志仁(中)。(鉅亨網資料照)
Tag國產混凝土台積電
混凝土大廠國產 (2504-TW) 總經理吳志仁表示，台積電 (2330-TW) 需求強勁，24 小時趕工「出貨出到手軟」，而國產目前是台積電最大的混凝土供應商，供應佔比高達 7 成以上，成最大受惠者。

吳志仁表示，台積電無論是台南南科或是新竹寶山、苗栗竹南等地建廠積極，常常有急單需求、前天晚上通知隔天早上出貨，因此相關廠區也是 24 小時趕工配合。

吳志仁進一步指出，目前依照三個廠區還有 6-8 座晶圓待建，以每座需 30-35 萬立方米的混凝土估算，一年起碼有 200-240 萬立方米左右的需求。

據了解，目前國產是台積電廠房混凝土主力供應商，法人估，訂單占比達 7 成以上，以國產年出貨量 650 萬估算，台積電約占 1-2 成左右，且所需高端混凝土單價較高，也有利營收、獲利。

除了台積電，國產也是台達電、日月光投控、國巨等半導體、電子科技廠的混凝土供應商，受惠半導體、電子業景氣向上，將有助廠辦混凝土出貨持續成長。

此外，吳志仁認為，去年預售屋市場熱絡、銷售一空，也將逐步反映在今年出貨表現，1 月混凝土出貨量約 60 萬立方米，也將帶動營收優於去年 12 月 20 億元，更將優於去年同期。

展望第一季，吳志仁指出，目前在手訂單約 750-800 萬立方米，且每月都還接下新的訂單，加上價格穩定，預計除了 2 月過年連假影響，其餘無淡季，第一季將年增，全年則可望改寫新高。
///
台股量縮收黑 外資提款逾百億 三大法人土洋對作賣超112.73億元
鉅亨網新聞中心2021/02/04 15:01
台股量縮收黑 外資提款逾百億 三大法人土洋對作賣超112.73億元。(圖：AFP)
台股量縮收黑 外資提款逾百億 三大法人土洋對作賣超112.73億元。(圖：AFP)
Tag台股三大法人外資投信
台股明天封關，市場多頭今 (4) 日轉趨觀望，隨著調節賣壓出籠後，電子股普遍下挫，金融傳產相對有撐，儘管大盤一度翻紅，但買方追價力道有限，加權指數終場跌 65 點，收在 15706 點，月線及 10 日線失而復得。外資今天再倒貨台股，賣超逾百億，三大法人呈土洋對作，合計賣超 112.73 億元。

台股農曆封關前夕，成交值進一步縮至 2500 多億元，觀察籌碼面，外資昨日小賣 4.6 億元，今天再提款 116.97 億元；投信則轉為買超 3.7 億元；自營商小買 0.53 億元。三大法人合計賣超 112.73 億元。

觀察主要權值股表現，台積電今日陷入震盪整理格局，終場小跌 3 元，收 627 元；聯發科、聯電、大立光等電子股表現也偏弱，終場均收黑；鴻海賣壓相對較重，跌逾 2%，收 114 元，失守月線；台達電獲得買盤青睞漲逾 1%；國泰金、統一、和泰車與中租 - KY 等金融傳產族群，表現相對有撐。

砷化鎵廠穩懋去年財報三率三升，每股純益 15.45 元創新高，但因三個廠區將陸續進行歲修，估本季營收將季減 11-13%，部分外資在法說後轉持保守看法，使得穩懋今日股價遭摜壓，一度落入跌停 383 元。全新、宏捷科雖然 1 月營收表現不俗，但也同步遭到調節，收盤下挫約 1-2%。面板大廠友達去年 Q4 財報亮眼，全年成功擺脫虧損，但股價連日漲多，今日遭到空方狙擊重挫逾 6%，群創則收平盤價、彩晶小跌作收。

生技醫療族群匯集多頭人氣，其中，高端疫苗研發中的新冠疫苗傳出有心斬獲，連日獲得外資青睞，今日再以漲停價 135 元關門，創新高；角膜塑型片廠商亨泰光上月掛牌上櫃後，股價表現犀利，今日又重拾漲勢亮出漲停；此外，晶碩、寶齡富錦、國光生、亞諾法、懷特等也都吸引資金進駐。

去年疫情帶動歐美自行車需求，雙雄均繳出亮眼成績單，今年春節兩岸工廠也都積極趕工出貨，其中，美利達更獲歐系外資看好 SBC 投資收益，調升目標價，帶動今日股價大漲逾 5%，一度來到 304.5 元，終場收 297 元仍創歷史新高，巨大同步上漲 1.6%。
///
〈原相法說〉季節性因素影響 營收估季減1成 示警封測產能吃緊
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/04 15:06
〈原相法說〉季節性因素影響 營收估季減1成 示警封測產能吃緊	。(圖:AFP)
〈原相法說〉季節性因素影響 營收估季減1成 示警封測產能吃緊 。(圖:AFP)
Tag原相TWSANC滑鼠遊戲機感測晶片半導體封測晶圓代工漲價
影像感測晶片廠原相 (3227-TW) 今 (4) 日召開法說會，展望首季，財務長羅美煒指出，由於季節性因素影響，滑鼠、遊戲機業績皆會較上季下滑，整體營收估季減 1 成，全年則預計營收將持續成長，續創高，但也示警，封測產能是取決今年成長幅度的重要因素。

以各產品線來看，羅美煒表示，第一季有線、無線、TOG 滑鼠，因受惠筆電需求維持高檔，業績持強，不過，由於電競滑鼠客戶在上季積極拉貨，基期墊高影響，整體滑鼠業績估季減高個位數百分比，但仍較去年同期成長約 3 成。

遊戲機也反映季節性變化、工作天數減少，業績估季減 2 成左右，較去年呈現個位數成長。

其他產品線方面，羅美煒看好，安防客戶需求仍相當不錯，估持平去年第四季，與去年同期相比則有 50% 的成長，心率感測也維持去年第四季，OTS(光學追蹤感測器) 受惠掃地機器人、穿戴裝置等，可望季增高個位數。

另外，TWS 受限封測產能吃緊、工作天數減少，業績估季減雙位數百分比，其中，ANC (主動式抗噪) 方案已自去年 8、9 月開始出貨，出貨量正逐步放大，是今年一大成長動能，導入客戶數量也持續增加，公司重申，封測產能將是取決今年成長幅度的重要變數，也是經營團隊須面對的大課題。

原相預估，今年第一季在產品線變動、新台幣升值與去年基期較高下，今年第一季營收估季減 1 成，季減幅也有可能受封測產能變動影響；產品比重方面，滑鼠估增加 2-3 個百分點，遊戲機減少 1-2 個百分點，其他則約 3 成左右。

雙率方面，原相毛利率因電競產品比重減少、安防產品比重增加、新台幣升值等，首季毛利率估微幅季減，約與去年同期 57% 持平，營益率則因營業費用無明顯變動，加上營收較上季收斂，營益率也降至約 22%。

針對成本上漲，羅美煒強調，由於晶圓代工、封測價格逐步上調，客戶端也能夠理解，將試著去合理反映成本增加。
///
欣興山鶯廠同一廠房百日內二度火警 警方將深入追查
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/04 15:23
欣興電子董事長曾子章。(鉅亨網記者張欽發攝)
欣興電子董事長曾子章。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag欣興火警德國
欣興電子 (3037-TW) 山鶯廠同一場今日又發生火警工安事故，距離上次發生火警不到 100 天，桃園市警消下午指出，欣興山鶯廠 2 樓火警發生後，不斷冒出濃煙，截至下午 14 時 50 分仍在灌救中，對於欣興同一廠房連續發生火警，將深入追查原因；欣興則表示，粗估並無重大損失。

法人指出，欣興桃園龜山工業區山鶯廠，廠區內有 5 棟載板生產廠房，及 3 棟 PCB 製程廠房，火災廠一樓下面是物料倉庫，加上 4 條載板壓合線，由於短短百日內連續發生火警，如遭桃園市政府勒令停工，恐對欣興產能造成不小的影響。

桃園市警消在今天中午 12 點接獲欣興山鶯廠火警的報案，隨即派出消防車及及人員前往灌救，現場不斷冒出濃煙，截至下午 14 時 50 分仍在灌救中。

欣興桃園山鶯廠區同一座廠房去年 10 月 28 日也發生火警工安事故，警消指出，同一廠房連續發生火警事故，將深入調查原因。

欣興下午則發布重訊指出，今天中午山鶯廠火警事故，公司迅速撤離人員，並緊急通報消防單位進行救災動作，由於與去年 10 月 28 日起火是同一棟廠房，初估沒有增加重大損失，同時，依照先前欣興估算，起火的山鶯廠區 CSP 廠，月營收約占集團合併營收 6% 左右。

欣興營運規模龐大，先前德國廠發生大火，去年欣興電子轉投資昆山鼎鑫電子也發生火警，而山鶯廠則是在近 100 天內同一廠房兩度發生火警意外。
///
〈友達法說〉Q1產能利用率維持高檔 面板價格可望續揚1成
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/04 15:35
友達董事長彭双浪(右)、總經理柯富仁(左)。(鉅亨網資料照)
友達董事長彭双浪(右)、總經理柯富仁(左)。(鉅亨網資料照)
Tag友達面板彭双浪電視IT
面板大廠友達 (2409-TW) 今 (4) 日召開法說，受惠遠距商機、宅經濟帶動電視、IT 面板需求維持高檔，預期首季產能利用率將維持去年第 4 季 95% 高檔，整體面板平均價格可望續揚近 1 成，但受零組件缺料影響，出貨量估將季減 1 成，董事長暨執行長彭双浪指出，除缺料問題外，包含新台幣匯率、缺工也是短期較大壓力。

彭双浪表示，去年疫情改變全球生產供應鏈，但從下半年開始，遠距商機應用爆發，電視、IT 產品訂單供不應求，面板漲勢持續 8-9 個月，帶動去年營運逐季好轉，展望今年，需求仍強，訂單能見度可看到上半年，對價格發展正向看待。

不過，去年下半年新台幣強升，侵蝕友達獲利，估影響毛利率約 1 個百分點，彭双浪指出，第 1 季匯率走升仍是短期營運較大壓力，此外，料況也相對吃緊，除驅動 IC 外，全球三大玻璃基板接連發生意外，對供應造成壓力，缺工問題同樣是供應鏈較大的問題，不過友達近年持續提升自動化，影響程度相對較低。

展望整體產業，彭双浪認為，面板業近年有結構性改善，供需相對平穩健康，有助市場機制回歸理性，以需求來說，疫情過後人類生活型態改變，讓電視、筆電等顯示器主要應用成為必需品，成為支撐需求重要關鍵，供給方面，中國面板廠已拿下全球 6 成市占，政府對面板業補貼減少，加上資金轉往半導體發展，韓國同業也計畫關廠移轉產能，讓供給成長相對緩和。

資本支出方面，友達昨通過 394 億元資本支出預算案為分年執行計畫，預期今年將執行約 220 億元，較去年全年執行資本支出約 156 億元大增逾 4 成。

產品營收比重方面，友達去年將車用、公用顯示器 (PID) 等少量多樣產品線獨立計算，去年第 4 季營收占比分別達 9%、12%，電視、顯示器、行動裝置及筆電，則分別占 26%、16%、28%，其他系統解決方案、能源事業比重則占 9%。
///
政院拍板「0-6歲國家一起養」 育兒津貼8月起增至3500元
鉅亨網新聞中心2021/02/04 15:38
政院拍板「0-6歲國家一起養」 育兒津貼8月起增至3500元。(圖：)
政院拍板「0-6歲國家一起養」 育兒津貼8月起增至3500元。(圖：)
Tag行政院育兒津貼幼兒園補助
行政院會今 (4) 日拍板「0-6 歲國家一起養」規劃，自今年 8 月起，0 至 5 歲 (未滿) 育兒津貼將從每月 2500 元提高至 3500 元，2022 年 8 月起增至 5000 元，此外，原本第 3 胎才加發 1000 元，也提前到第 2 胎就補助，受惠人數預估超過 87 萬人。

教育部擬定少子女化對策，於今日行政院會報告，其中，2-5 歲 (未滿) 育兒津貼部分，將分兩階段提高發放額度，減輕家長育兒負擔。今年 8 月起，每月發放 3500 元；明年 8 月起，達成總統蔡英文育兒津貼加倍的目標，每月發放 5000 元，2 胎、3 胎再加發。

同時擴大發放對象，自 8 月開始，正在領育嬰留停津貼或其他弱勢補助的家庭，也可以請領津貼；在一般私立幼兒園讀書的 5-6 歲 (未滿) 小朋友，就學補助也比照津貼額度。

教育部長潘文忠表示，透過就學費用降低，將可減輕年輕爸媽的負擔，讓家長實質有感。因此，就學費用從 8 月起，家長每月繳費再減 1000 元，明年 8 月再降 500 元，每月繳費最多不超過 3000 元。

針對就讀 2 至 6 歲 (未滿) 公共化及準公共幼兒園的幼兒，分兩階段再降低費用。公立幼兒園方面，從 8 月起，家長每月繳費最高不超過 1500 元，明年 8 月起，每月繳費最高不超過 1000 元；低收入戶及中低收入戶幼兒免費就讀，2 胎、3 胎的就學費用再降低後也免費了。

非營利幼兒園家長每月繳費最高不超過 2500 元，明年 8 月起，每月繳費最高不超過 2000 元；低收入戶及中低收入戶幼兒免費就讀，2 胎繳費再少繳 1000 元、3 胎的就學費用再降低後也免費了。

準公共幼兒園家長每月繳費最高不超過 3500 元，明年 8 月起，每月繳費最高不超過 3000 元；低收入戶及中低收入戶幼兒免費就讀，2 胎繳費再少繳 1000 元、3 胎繳費再少繳 2000 元。

教育部將逐步落實「0-6 歲國家一起養」具體策略，力拚擴大公共化，接下來 4 年內，將再增加 2 至 6 歲 (未滿) 平價教保服務 5.5 萬個名額。潘文忠強調，只要地方政府願意加速加量，提前達成目標值，教育部都將全力給予協助。
///
〈華碩結盟振樺電〉華碩斥15億元取得瑞傳30%股權 1年後評估增持至45%
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/04 15:40
華碩結盟振樺電拓AIoT市場。(鉅亨網記者彭昱文攝)
華碩結盟振樺電拓AIoT市場。(鉅亨網記者彭昱文攝)
Tag華碩瑞傳AIoT振樺電
華碩 (2357-TW) 及振樺電 (8114-TW) 今 (4) 日同步召開重訊，華碩宣布，擬以 15 億元，收購振樺電子公司瑞傳 30% 股權，預計本季完成交易，並評估 1 年後再取得 15% 股權，最多斥資 23.25 億元，取得 45% 股權，強化發展 AIoT 事業。

華碩也將提名 AloT 事業群共同總經理許祐嘉、張權德，加入瑞傳董事會，並參與經營管理，協同瑞傳營運團隊與振樺全球運籌中心強勢開展 AIoT 事業。

振樺電看好，華碩先驅研發資源與供應鏈能量，將有效使瑞傳成為 AloT 生態系之工業物聯研製中心 (EmbeddedFoundry)，服務全球智能設備原廠與相關系統整合商。

雙方此次合作，華碩以重要合資夥伴角度進行股權結盟，以 15 億元取得瑞傳 30% 股權，並評估在 1 年後，以 100% 瑞傳股權價值 55 億元為基礎，進一步取得 15% 股權深化雙方合作關係。

瑞傳專精工業電腦客製板卡與系統之研發製造，於台灣及美國皆建業規模之完整研製基地，包含完整工業級認證實驗室，並於荷蘭與日本設有組裝線，振樺於 2017 年以 46 億元取得 100% 瑞傳股權。
///
國巨1月營收80.12億元 年增逾1倍 創2年多來新高
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/04 15:57
國巨1月營收80.12億元 年增逾1倍 創2年多來新高。(圖:AFP)
國巨1月營收80.12億元 年增逾1倍 創2年多來新高。(圖:AFP)
Tag國巨被動元件MLCC
被動元件大廠國巨 (2327-TW) 今 (4) 日公布 1 月營收，受惠歐美市場需求強勁，及客戶農曆年提前備貨，帶動單月營收攀升至 80.12 億元，月增 9.3%、年增 142.7%，創 2 年多來新高。

展望本季，國巨日前表示，正向看待終端需求動能，目前 MLCC (積層陶瓷電容) 產能利用率逐步向 9 成、晶片電阻 (R-chip) 向 8 成邁進，鉭質電容產能則持續維持滿載。

國巨指出，由於上月工作天數回復正常，歐美市場需求強勁及大中華區客戶於農曆年前增加備貨，推升整體營收成長。

國巨指出，為因應客戶端強烈需求，農曆春節期間採取高額獎金制度，大中華廠區預計可安排 75% 人力留守加班生產；然而全球疫情依舊延燒未解、國際貿易爭端亦充滿不確定性，公司仍將審慎樂觀應對業績及營運展望。
///
【倫元投顧】 15540~15650為短線關鍵支撐
倫元投顧※來源：倫元投顧2021/02/04 16:06
Tag倫元投顧盤勢分析台股
◆盤勢分析

外資昨天持續加碼空單，台股今天早盤一度急殺回測 5 日線尋求支撐，終場指數以下跌 65 點收在 15706 點，成交量為 2536 億。

如前兩天所言，只要外資期指空單不補，封關前至少會壓一天下來讓外資空單有較低價位獲利回補。至於明天封關，原則上只要今晚美股不要太離譜，則明天小紅小黑甚至收小紅~ 中紅機會較大。

至於年後開紅盤走勢，就看封關期間每股漲或跌，原則上 16000 上下仍是短壓區，只要跌破 5 日線下來回補 15429~15546 缺口，則短期最好走勢就是為 15000 上下~ 16000 上下區間震盪，如此台積電也會再下來回補 612~622 缺口。

萬一過年期間或年後出現重大利空、讓美股出現較大修正，進而拖累台股短期直接回測半年線~ 年線上下，待 3~4 月台股再拉一波上來。
///
【日盛投顧】守穩月線則偏多整理
日盛投顧※來源：日盛投顧2021/02/04 16:08
Tag日盛投顧盤勢分析台股
◆盤勢分析

1. 週四台股開低走低後拉高震盪，最高點 15,801 點未再創反彈高，最低點 15,606 點失守 10 日線 (15,653 點) 與月線 (15,680 點) 但守穩 5 日線 (15,557 點)、季線(14,663 點)、半年線(13,710 點) 及年線 (12,455 點)，終場指數下跌 65.10 點，跌幅 0.41%，收在 15,706.22 點，成交金額為 2,553.96 億元，小於 5 日均量(3,000 億元) 及 20 日均量(3,540 億元)。三大法人合計賣超 112.73 億元：外資賣超 116.97 億元、投信買超 3.71 億元、自營商買超 0.53 億元。

2. 由以下三個面向檢驗加權指數方向及強弱：
(1)、量能：回檔量縮或上漲成交量大於月均量方有利大盤回穩。
(2)、均線：支撐為 15，400 點至 15,500 點，壓力為 15,900 點至 16,000 點。
(3)、技術指標：KD 開口向上，9 日 K 值 (55) 在 50 附近，短線整理。

3. 櫃買指數跌幅 0.47%，收在 182.83 點，以櫃買指數的線型及指標角度而言，支撐為 177 點附近，壓力為 185 點左右，KD 技術指標開口向上，9 日 K 值 (43) 小於 50，短線整理。

4. 我們認為台股近期走勢震盪整理，台股選股方向可留意第四季財報優、1 月營收靚、2021 年展望佳、電動車、半導體、5G、金融、綠能、運動風、運輸 / 原物料、內需、生技 / 防疫等。

結構半導體、被動元件、高殖利率、生技 / 防疫、運動風為短線盤面主流

1. 半導體：半導體全線缺貨，掀起漲價潮，晶圓代工 2330 台積電、2303 聯電、5347 世界先進產能滿載，IC 設計指標股包括 2454 聯發科、3034 聯詠、4968 立積、2379 瑞昱、3141 晶宏、6679 鈺太、6202 盛群等。IC 封測價格第四季起調漲，3711 日月光投控、2441 超豐、2449 京元電向前衝。

2. 被動元件：供需吃緊，2327 國巨、2492 華新科、2375 凱美、2428 興勤、6127 九豪等將可受惠。

3. 高殖利率：具高殖利率題材相關股可留意 3044 健鼎、2404 漢唐、2382 廣達、2377 微星等。

4. 生技 / 防疫：生技為台灣產業的明日之星，可留意包括原料藥 1762 中化生、1789 神隆、新藥 1752 南光、3176 基亞、1760 寶齡富錦、1795 美時、醫材 4107 邦特、4126 太醫、保健食品 1707 葡萄王、醫美 4137 麗豐 - KY 等。新冠肺炎疫情不止，6504 南六、4142 國光生、1732 毛寶、6582 申豐等為相關題材個股。

5. 運動風：運動風相關族群焦點股如健身器材 1515 力山、1736 喬山、製鞋 9910 豐泰、9904 寶成、9802 鈺齊 - KY、9938 百和、紡織成衣 1477 聚陽、1476 儒鴻、休閒車 5288 豐祥 - KY、電動自行車 9921 巨大、9914 美利達、高爾夫球 8924 大田、8928 鉅明、8938 明安等。

6. 電動車：美國總統拜登上任，新能源成顯學，電動車及汽車電子當道，相關公司如零件整合 2317 鴻海、連接器 2328 廣宇、3023 信邦、機構件 5243 乙盛 - KY、面板 3481 群創、PCB4958 臻鼎 - KY、車用光達 3105 穩懋、連接線束 3665 貿聯 - KY、齒輪件 1536 和大、端子 6279 胡連整流二極體 8255 朋程、汽車相關檢測 2360 致茂、3289 宜特、充電椿 2308 台達電、4938 和碩、影像感測器 6271 同欣電、金屬機構件 / 外殼 2354 鴻準、2474 可成等長線將相對受惠。
///
鴻海1月營收5002.18億元 創歷年同期新高
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/04 16:34
鴻海1月營收5002.18億元，創歷年同期新高。(鉅亨網資料照)
鴻海1月營收5002.18億元，創歷年同期新高。(鉅亨網資料照)
Tag鴻海雲端電腦
鴻海 (2317-TW) 今 (4) 日公告 1 月營收，在 iPhone 12 等消費性電子產品出貨旺季回落下，營收 5002.18 億元，月減 29.9%、不過年增 37.2%，仍創歷年同期新高。

四大產品線月成長表現來看，雲端網路產品最強、其次依序為電腦終端產品、元件及其他產品、消費性電子產品。

若以年對年來看，則以消費性電子產品最強，其次為元件及其他產品、電腦終端產品、雲端網路產品。

展望第一季，鴻海去年受到疫情影響，配合防疫停工，導致營收低迷，市場普遍預估營收將優於去年同期。

而上半年來看，鴻海董事長劉揚偉先前也透露，大客戶新機有遞延效應、電動車也非常好，加上雲端網路產品受惠雲端服務供應商 (CSP) 需求帶動等趨勢，上半年一定會比去年同期好。
///
〈群創財報〉去年Q4賺逾百億元寫近14季新高 全年虧轉盈 EPS 0.17元
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/04 17:37
群創董事長洪進揚(左三)、前董事長王志超(右三)、總經理楊柱祥(左二)。(鉅亨網資料照)
群創董事長洪進揚(左三)、前董事長王志超(右三)、總經理楊柱祥(左二)。(鉅亨網資料照)
Tag群創面板電視IT中小尺寸
面板大廠群創 (3481-TW) 今 (4) 日公布去年財報，受惠宅經濟需求暢旺、面板價格維持上揚走勢，去年第 4 季繳出三率三升成績，連兩季獲利，單季稅後純益達 101.43 億元，每股純益 1.04 元，創下近 14 季單季新高，去年全年也轉虧為盈，純益達 16.36 億元、每股純益 0.17 元。

群創去年第 4 季營收 780.68 億元，季增 4.69%，年增 19.05%，毛利率 20.43%、季增 11.14 個百分點，營益率 12.88%、季增 11.09 個百分點，稅後純益 101.43 億元、季增 557.78%，淨利率 12.99%、季增 10.92 個百分點，單季毛利率、營益率、淨利率均由去年負轉正，每股盈餘 1.04 元，為近 14 季單季新高。

群創累計去年營收 2699.11 億元，年增 7.1%，毛利率 8.83%，年增 7.63 個百分點，營益率 0.67%，由去年負轉正，也成功彌補上半年虧損影響，累計去年稅後純益達 16.36 億元，淨利率達 0.61%、也由去年負轉正，每股純益 0.17 元。

群創也公告去年第 4 季折舊及攤銷為新台幣 90 億元、資本支出為新台幣 49 億元。

出貨方面，群創統計去年第 4 季整體出貨面積達 743 萬平方公尺、季減 4.9%，液晶面板售價為每平方公尺 362 元美元，累計去年全年整體出貨面積為 2857 萬平方公尺、年減 1.3%。

第 4 季個產品營收比重則為手機及商用產品 27%、可攜式電腦 25%、桌上型螢幕 11%、電視 38%，若以產品尺寸別區分，10 吋、10-20 吋、20-30 吋、30-40 吋、40 吋以上則各占 22%、29%、12%、7%、29%。
///
泰金-KY不受缺櫃影響 1月營收1.12億元年增56%
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/04 17:45
泰金-KY董事長許大進(右)及總經理許偵容。(鉅亨網記者張欽發攝)
泰金-KY董事長許大進(右)及總經理許偵容。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag泰金-KY家飾鑄件
美國居家修繕市場需求強烈，家飾鑄件廠泰金 - KY(6629-TW) 今年上半年接單能見度高，今 (4) 日公布 1 月營收為 1.12 億元，月增 2.55%，年增 56.48%，市場預估，泰金 - KY 今年首季營收將上看 3.5 億元，年增 3 成。

由於泰國目前出口缺櫃狀況嚴重，港口「空櫃」難求，泰國政府也在積極尋求解決方案，推出進港優惠的措施，泰金 - KY 主管指出，公司設法補救運輸缺櫃問題，從 2020 年 12 月到今年 1 月，所受實質影響不大，今年第一季平均月營收 1.1-1.2 億元展望不變，業績動能估可維持高檔。

泰金 - KY 主要受惠美國房市需求旺、居家修繕市場需求強等挹注，加上持續拓展新客戶及原有客戶新品開發，今年業績成長明顯，去年 6 月開始，已連續 8 個月營收站穩 1 億元，去年全年營收達 12.64 億元，創新高，年增 25.67%；獲利也可望同步創新高。

北美房市去年初受疫情影響，短暫呈現大幅衰退，第三季開始急速增長，房價指數屢創近年新高，同時帶動居家修繕熱潮，統計 2020 年美國成屋銷售量增至 564 萬戶，創 2006 年以來新高。

泰金 - KY 去年前三季稅後純益 1.82 億元，年增 50.98%，每股純益 5.44 元。第四季雖遭遇原物料價格上漲及匯率不利影響，但全年獲利估將改寫歷史新高。
///
〈友達法說〉子公司達擎完成分割 布局場域經濟雙軸轉型
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/04 17:46
友達董事長彭双浪(右)、總經理柯富仁(左)。(鉅亨網資料照)
友達董事長彭双浪(右)、總經理柯富仁(左)。(鉅亨網資料照)
Tag面板友達雙軸轉型彭双浪
面板大廠友達 (2409-TW) 去年全年轉虧為盈，展望未來，董事長彭双浪今 (4) 日表示，在產業供需維持健康、平穩狀態下，將持續進行價值轉型推動雙軸轉型策略，鎖定智慧醫療、零售、育樂、交通等四大領域，由年初完成分割獨立的子公司達擎負責，也將與凌華 (6166-TW) 合作持續布局智慧製造，推動場域經濟生態圈。

彭双浪表示，面板產業相對健康的這幾年將是友達關鍵的轉型年，將透過現有面板事業創造現金流，持續布局場域經濟，減少過去營運受面板景氣循環影響，目前友達仍有 9 成營收來自面板、太陽能等核心事業。

友達雙軸轉型策略，彭双浪指出，將透過往高端產品 (Go Premium) 及場域經濟 (Go Vertical) 布局，從面板本業延伸創造更多價值，其中，在高端產品中，友達目前仍是全球 85 吋以上超大尺寸無邊框產品唯一供應商，在高階、電競筆電拿下極高市占，下世代 Mini/Micro LED 也逐步進入商品化過程。

場域經濟方面，彭双浪表示，友達從面板本業延伸，將營運擴大涵蓋系統、解決方案、服務，年初也完成分割旗下通用顯示器、公共訊息顯示器事業單位，成立 100% 持股子公司達擎，未來將由達擎負責智慧醫療、零售、育樂、交通等 AIoT 領域應用，可望成為友達發展場域經濟的引擎，另外，友達去年也入股凌華布局內部智慧製造，未來將進一步向外延伸。

彭双浪表示，友達希望透過雙軸轉型，充分發揮競爭優勢，成為產業領航者，2019 年也正式進入場域經濟經營模式，接下來將持續招募專業人才，也不排除透投過合資、結盟、併購、聯盟方式擴大生態圈，找到「互補合作共創」的價值，建構完整生態圈、落實在地化生態。
///
精測今年展望審慎樂觀 對探針卡業績有更高期待
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/04 17:50
精測總經理黃水可。(鉅亨網資料照)
精測總經理黃水可。(鉅亨網資料照)
Tag精測探針卡晶圓測試半導體5G資本支出
中華精測 (6510-TW) 今 (4) 日召開線上法說，總經理黃水可表示，今年展望審慎樂觀，預期全年淡旺季軌跡將與往年相近，對探針卡業績則有更高期待，今年資本支出預估約 10 億元。

展望今年，黃水可表示，今年全球半導體持續成長，成長最多的是 5G 相關晶片，是精測一直以來耕耘的市場，隨著近幾年在探針卡領域建立完整生態佈局，加上 5G、AI 周邊應用成長，對今年展望審慎樂觀，前兩大客戶業績總和也可望持續成長。

黃水可認為，過往淡旺季的趨勢不會有太大改變，第一、四季是淡季，第二、三季為相對旺季，上、下半年營收比重也會與往年差不多，但若營運表現佳，業績拉升的曲線有機會稍微陡峭些。

精測近來積極佈局探針卡領域，由於前一季遞延的訂單挹注下，去年第四季探針卡營收占比由第三季的 16%，大幅拉升至 46%，全年則約 26-27%。對於今年探針卡營收比重是否會持續拉升，黃水可則說，有成長空間，也有更高的期待。

黃水可指出，全球半導體晶圓測試需要的探針卡，精測已可因應 80% 的針種需求，加上 All In House 商業模式已於去年第三季到位，擁有自己的材料、設備與關鍵零組件，只要客戶需要，就能將產能逐步開出。

除探針卡外，黃水可表示，新的下一代多層有機載板 (MLO) 新品將量產，符合高速運算需求，可承受更高溫、較高的劇烈應力，已有些客戶慢慢導入，盼第二季能有較大的量產機會。

精測目前營運總部的廠房空間，預計 2023 年就會不敷使用，為因應客戶需求及未來營運成長動能，精測正式啟動三廠擴建計畫，已投入 5.34 億元購置土地，預計 2024 年完工啟用。

精測今年資本支出預估約 10 億元，除購置新廠土地的 5.34 億元外，還包括 3 億元的機器設備費用，及支付先前營運研發總部的尾款 1 億元。
///
亞太電攜北市府揮軍專網智慧醫療 導入全MIT設備
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/04 17:50
亞太電攜北市府揮軍專網智慧醫療 導入全MIT設備。(圖:AFP)
亞太電攜北市府揮軍專網智慧醫療 導入全MIT設備。(圖:AFP)
Tag亞太電5G垂直場域智慧醫療
亞太電 (3682-TW) 今 (4) 日宣布，攜手臺北市政府資訊局、衛生局、聯合醫院及集團子公司富鴻網，將在聯合醫院仁愛院區導入 5G 智慧防疫機器人，打造業界首座 SA(獨立組網)架構 5G 專網智慧醫療場域，所有端到端 5G 設備均為台灣製。

亞太電總經理黃南仁表示，新冠肺炎疫情蔓延，醫療場域進入長期防疫時代，自動化和非接觸式應用需求增溫，亞太電與富鴻網打造智慧防疫機器人，可協助醫護人員進行隔離病房消毒、運送餐盒及藥物等物資，較傳統消毒方式省下 50% 時間。

亞太電此次打造業界首個採用 SA(獨立組網) 架構的 5G 垂直場域應用，其中整合集團子公司富鴻網、台揚等設備資源，在端到端 5G 設備全為「台灣製造」。

黃南仁指出，智慧醫療專網除與聯合醫院合作，後續還與其他醫療院所正在洽談中，其中已與台大醫院談論到最後階段，不過由於醫療院所需求不同，後續將客制化服務為主。

臺北市副市長黃珊珊表示，北市嘗試各種創新驗證且在推動 5G 發展上不遺餘力，借助 5G 技術整合市政服務成為市府政策發展重要的一環，未來市府會持續推動 5G 專網應用合作，打造 5G 智慧城市。
///
〈群創財報〉本季營運不淡 今年資本支出上看250億元
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/04 17:56
由左至右為群創總經理楊柱祥、董事長洪進揚、執行副總丁景隆。(鉅亨網資料照)
由左至右為群創總經理楊柱祥、董事長洪進揚、執行副總丁景隆。(鉅亨網資料照)
Tag群創面板資本支出宅經濟遠距商機
面板大廠群創 (3481-TW) 去年第 4 季單季賺逾百億元，去年全年也成功轉虧為盈，展望第 1 季，群創表示，宅經濟動能延續，電視、IT 產品需求仍維持高檔，首季將淡季不淡，今 (4) 日也公告核准資本支出預算案，今年資本支出將達 250 億元，較去年約 207 億元，年增 20%。

群創表示，近期面板上游供應鏈材料緊缺，加上各類型產品產能排擠效應，讓面板報價維持上漲，第 1 季整體面板價格漲勢可望延續，估第 1 季大尺寸面板出貨量將持平上季，平均價格可望季增 6-9%，中小尺寸面板出貨量則將較去年第 4 季下滑 2-4%。

展望今年，群創指出，疫情不確定性仍在，公司將以最高標準執行防疫程序，並推動技術創新，落實以獲利為依歸的產品策略，極大化產能價值，強化長期競爭力、財務體質，展現「轉型再造 ‧ 價值躍進」的策略成果。

群創今年資本支出上看 250 億元，將用於技術提升、運作維持、效能改善，群創表示，未來每年將保持固定比例資本支出，朝向高利基、高附加價值獲利方向努力。

此外，群創繼日前將調薪規劃提前半年執行外，為感謝員工貢獻，將在農曆年前再加發每人 0.5-1 個月激勵獎金，今年也將加碼提供同仁優於勞基法的福利，包含孝親假、陪產檢假、陪讀假、旅遊或學習補助等。
///
郭明錤：舜宇可望取得更多蘋果訂單 供應鏈競爭加劇
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/04 18:03
郭明錤：舜宇光學可能取得更多蘋果訂單 蘋果供應鏈的競爭加劇。(鉅亨網記者張欽發攝)
郭明錤：舜宇光學可能取得更多蘋果訂單 蘋果供應鏈的競爭加劇。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag大立光玉晶光舜宇光學蘋果鏡頭
天風證券分析師郭明錤今 (4) 日出具報告指出，陸系光學元件廠舜宇光學 (2382-HK) 的 iPad 5P 鏡頭驗證順利，預計在今年第一季中期後將開始大量出貨，也顯示舜宇今年下半年出貨 iPhone 的 7P 廣角鏡頭機率大增，在蘋果鏡頭供應鏈競爭，加上價格戰加劇，玉晶光 (3406-TW) 恐面臨極大的挑戰。

郭明錤也強調，玉晶光 2021 年獲得蘋果 iPhone 6P(6 片塑膠鏡片) 長焦鏡頭訂單數量，可能低於市場預期。

郭明錤指出，舜宇光學的 iPad 5P 鏡頭驗證順利，大量出貨後的良率將提升至與玉晶光相似。

同時，報告中指出，舜宇光學在未來幾年內的 Apple 訂單可望快速成長，大立光 (3008-TW) 雖受害於手機鏡頭產業結構性挑戰，但長期仍具投資價值，玉晶光 2021 年最大挑戰則來自於，大立光憑藉技術優勢發動價格戰，且玉晶光取得的 iPhone 6P 長焦鏡頭訂單，可能低於市場預期。

報告指出，據最新新的調查顯示，舜宇光學預計在今年首季中期後開始大量出貨 iPad 5P 鏡頭，目前試產良率約 70%，已達 Apple 驗證標準，預估在大量出貨後，舜宇光學的 iPad 5P 鏡頭良率可望提升至 80%，與玉晶光的良率相當，略遜於大立光的 85%，受限於初期產能限制，預期舜宇光學今年 iPad 5P 鏡頭的出貨比重約 15%，而若今年出貨順利，預估舜宇光學將擴產蘋果鏡頭產能，2022 年更將提升 iPad 5P 鏡頭訂單比重至約 25–30%。

郭明錤認為，舜宇光學的 iPad 5P 驗證過程順利，有助舜宇光學的 iPhone 7P 廣角鏡頭驗證，舜宇光學目前出貨至 LG Innotek 的 iPhone 7P 廣角鏡頭驗證順利進行中，預計今年下半年底或第三季初開始大量出貨。

舜宇光學另一優勢為整體成本結構，預期該公司的 iPhone 7P 廣角鏡頭與 iPad 5P 鏡頭出貨比重將在 2022 年進一步分別提升至 15-20% 與 25-30%，未來可望取得新產品類別的鏡頭訂單，包括頭戴裝置與 Apple Car 鏡頭訂單。

雖 Kantats(康達智) 可能將在 2021 年退出蘋果鏡頭供應鏈，但郭明錤報告指出，仍無法抵消舜宇光學加入的競爭壓力。預計自 2022 年開始，舜宇光學在蘋果鏡頭供應鏈帶來的競爭壓力將顯著出現。

玉晶光今天則表示，玉晶光在客戶端的認證進度一切正常，但對於單一產品、單一客戶不表示意見。
///
節能家電貨物稅退稅 累計逾250萬件申請、退稅額逾44億元
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/04 18:04
財政部統計，節能家電貨物稅退稅 累計逾250萬件申請、退稅額逾44億元。(鉅亨網資料照)
財政部統計，節能家電貨物稅退稅 累計逾250萬件申請、退稅額逾44億元。(鉅亨網資料照)
Tag貨物稅節能家電國稅局財政部
為鼓勵民眾購買節能家電，貨物稅修正條例自 2019 年 6 月 15 日起實施，凡購符合規定節能家電，可申請退還貨物稅，根據財政部統計，新制上路以來，共受理 265.7 萬件申請退稅，退稅金額約 44.7 億元。

根據貨物稅修正條例，民眾在 2019 年 6 月 15 日到 2021 年 6 月 14 日期間，只要購買經濟部核定的，能源效率在第 1 級、第 2 級的冰箱、除濕機或冷暖氣機等家電，每台最高可享 2000 元貨物稅減徵。

根據財政部統計，三項家電中以冷暖氣機核退 170 萬 1838 件、退稅金額 31.2 億元居冠，其次則為電冰箱，累計核退 66 萬 3335 件、退稅金額 10.9 億元，至於除濕機則已核退 29 萬 2703 件、退稅金額約 2.6 億元。

財政部表示，節能家電貨物稅核退貨物稅即將在 6 月 14 日屆期，民眾可把握最後半年期間，購買後可透過線上申請，完成登錄後可直接透過網路夾檔傳送統一發票或收據影本，經核准後退稅款項將以支票退稅或直接匯入民眾指定帳戶。
///
中保科集團總服務客戶數突破50萬戶 創造產值近150億元
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/04 18:05
中保科董事長林孝信。(鉅亨網記者張欽發攝)
中保科董事長林孝信。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag中保科國產實業餐飲
中保科 (9917-TW)、國產實業 (2504-TW) 因應疫情而將企業聯歡晚會改到線上舉辦，集團「2021 線上展望會」將在明 (5) 日早上 9 點以直播抽出現金獎、Gogoro 電動機車等好禮；中保科指出，集團總服務客戶數突破 50 萬戶，產值近 150 億元。

同時，中保科在 2021 年要全面擴大餐飲事業部，直接走入消費者市場，像是以烘焙品著名的「復興空廚」開始從航空餐轉型，今年也朝向多角化經營，包括 OEM 和 ODM 代工服務都是重點。

中保科董事長林孝信認為創新是企業經營贏在起跑點的關鍵之一，也因此舉辦創新競賽，鼓勵員工跨部門組隊報名，一起腦力激盪，包括服務內容創新、優化服務或開發市場的方案都可以提案，總獎金共達到 400 萬元。

中保科副董事長林建涵也指出，2020 年中保科在高雄市政府建置包括車種辨識、車流、人流監測和空氣品質監測等 11 項的智慧城市解決方案，不只獲得高市府肯定，成功案例也吸引其他縣市注意，「中保無限 +」自 2015 年進入市場以來，以科技系統取代夜班警衛的「雲端警衛」方案，已突破 1000 個案場，還獲得數位時代的「創新商務獎」肯定。

同時，中保科集團的關係企業也是營收亮眼的關鍵，包括保創科技，提供「機電、弱電、消防一條龍」整合方案，可替客戶省下分包時間和費 用，受到客戶好評，去年營收達到 4.35 億元；中保物流運用先進的 GPS 智慧派遣系統，提供智慧物流服務，讓營收破 10 億元；此外，協助 ATM 換補鈔的立保保全，去年服務的 ATM 機台數增長至將近 1 萬座，年營收也達 12.2 億元。
///
〈華碩結盟振樺電〉瑞傳切入AIoT伺服器明年顯效益 未來將重返資本市場
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/04 18:06
華碩宣布，入股振樺電(8114-TW)子公司瑞傳。(鉅亨網記者彭昱文攝)
華碩宣布，入股振樺電(8114-TW)子公司瑞傳。(鉅亨網記者彭昱文攝)
Tag華碩振樺電瑞傳AIoT
華碩 (2357-TW) 入股振樺電 (8114-TW) 子公司瑞傳，強化 AIoT 佈局，雙方計劃從 AIoT 伺服器切入，由華碩研發設計、瑞傳提供代工，預計明年合作綜效將顯著發酵，長期則規劃推動瑞傳重返資本市場。

振樺指出，過去瑞傳案子有 8 成是專案，每個專案都需要小組研發，而華碩有足夠的 AI 研發團隊，也有很多專案經驗，但缺乏落地應用，因此藉由華碩研發、瑞傳生產的模式，有助雙方共同擴大 AIoT 市場。

據了解，華碩 AIoT 事業群為發展智慧物聯網事業的核心組織，約有 400-500 人團隊規模，建立完整軟硬體產品能力與 AI 發展平台，並與數家國際大型工業及醫療集團啟動多項合作專案。

除了創造市場優勢外，振樺電認為，華碩在採購等方面，因為量體夠大，所以擁有更好的議價優勢；因此，透過華碩進行標準品 / 一般料件的採購，也是雙方合作的另一項潛在優勢。

振樺表示，針對瑞傳的股權交易，最快與華碩在本季完成交易，而 AIoT 伺服器研發開案時間則約 3-6 個月，未來華碩 AIoT 伺服器訂單都將由瑞傳承包，預計到明年會有更顯著的效益顯現。

而瑞傳去年雖然受到疫情影響，營收獲利下滑，但振樺指出，因瑞傳產品多為工控，衰退幅度相對較小，預計瑞傳今年營收將重返雙位數成長，且經過 3 年來體質調整，瑞傳毛利率約 30% 營益率 10%。

不過，瑞傳約占振樺整體獲利 50%，在振樺今年持股降至 7 成下，公司認為，將影響獲利約 2-3000 萬元；至於振樺本身的 POS 機業務，去年同樣受到疫情衝擊衰退，但公司看好，今年可望回穩，重返往年正常水準，全年營運審慎樂觀。
///
〈中菲行看運價展望〉美國線快走貨運價高居300元上 空運全年樂觀
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/04 18:08
中菲行總經理邱鈞榮(左)和副總經理林永川(右)。(鉅亨網記者王莞甯攝)
中菲行總經理邱鈞榮(左)和副總經理林永川(右)。(鉅亨網記者王莞甯攝)
Tag空運貨運運價中菲行華航
貨物承攬業者中菲行 (5609-TW) 今 (4) 日對於空運展望表達樂觀態度，總經理邱鈞榮說明，去年全年平均每公斤空運運價高達 200-300 元，而現階段美西線快走貨為 310 元、美東線也達 330 元，預料上半年維持在此高水準應無虞。

去年空運運價衝上歷史新高，時點落在 5 月，飛紐約空運每公斤飆高至 500 元，邱鈞榮指出，今年不太可能再衝破這個紀錄，但因空運需求持續暢旺，加上客機多數停擺影響整體運能，空運運價有望維持在平均 200-300 元。

目前跨洋線運價近期約落在美西每公斤 280 元、美東 300 元，歐洲約 180 元，相對過去 10 年平均值，漲幅近 3 倍。

中菲行進一步統計，去年台灣進出口總貨量年增 3.3%，其中一般貨出口增加 2.3%，進口減少 4.2%，另外快遞出口貨和轉口貨大幅增加，分別成長 14.9%、22.5%，若以地區來看，出口至美國增加最多，增幅達 24%，進入 2021 年後，仍樂觀看待空運市況。

邱鈞榮指出，經濟部長王美花將於明日與拜登政府官員展開台美供應鏈對話，預計探討半導體、5G、電動車、防疫物資等相關議題，尤其近期全球車用晶片短缺，美國、德國、日本政府紛紛向台灣求援，有利空運前景，今年中菲行將繼續以移動智慧物流優勢，來迎接公司成立 50 周年的里程碑。
///
泰鼎1月營收11.19億元 創6個月來新高
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/04 18:09
泰鼎-KY執行長周瑞祥。(鉅亨網記者張欽發攝)
泰鼎-KY執行長周瑞祥。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag泰鼎-KYPCB泰國
PCB 廠泰鼎 - KY (4927-TW) 接單轉旺，今 (4) 日公布 1 月營收達 11.19 億元，創 6 個月來新高，月增 20.2%，年增 33.25%，泰鼎目前在泰國擁有每月 500 萬平方呎 PCB 產能，第三廠預計第三季後投產，每月將再增 180 萬平方呎新產能。

泰鼎目前旗下有四大產品線，包括家用產品線、消費性電子、車用以及通訊產品領域，由於部分訂單可望遞延到首季出貨，營收可望重啟回升，目前四大產品線訂單需求都不錯，另外，Mini LED 背板產品也已開始出貨。

泰鼎擴充產能進行興建的第三廠已大致完成土木工程，預估在第三季後投產，每月將再增 180 萬平方呎新產能。

泰鼎 2020 年營收為 118.66 億元，年增 13.92%，2020 年前三季稅後純益為 9.91 億元，年增 26.9%，每股純益為 5.22 元。
///
半導體需求強 直得1月營收攀27個月新高
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/04 18:09
半導體需求強 直得1月營收攀27個月新高。(圖：AFP)
半導體需求強 直得1月營收攀27個月新高。(圖：AFP)
Tag直得線性滑軌工具機傳動元件半導體
線性滑軌廠直得 (1597-TW) 今 (4) 日公告 1 月營收 1.36 億元，月增 3%，年增 66.04%，受惠半導體需求強勁，帶動營收創近 27 個月以來新高。

直得在半導體需求強勁下，設備訂單能見度已拉長至 4 個月以上，產線持續加班趕工。而由於近期鋼材等原物料價格上漲，加上新台幣匯率強勢升值，直得因此調漲產品價格，漲幅約 5%。

直得表示，今年營運成長主要動能來自半導體及 5G 相關產業，醫療產業維持成長、工具機產業已逐漸落底回溫，營運將優於去年。

直得去年營收 13.82 億元，年增 6.27%；前三季稅後純益 1.45 億元，年增 10.7%，每股純益 1.79 元。
///
〈中華電法說〉今年底5G用戶數上看200萬戶 有望帶動行動通信營收成長
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/04 18:18
圖左為中華電總經理郭水義、右為董事長謝繼茂。(鉅亨網資料照)
圖左為中華電總經理郭水義、右為董事長謝繼茂。(鉅亨網資料照)
Tag中華電5GICT
中華電 (2412-TW) 今 (4) 日舉行線上法說，總經理郭水義表示，4G 用戶合約陸續到期，加上去年 5G iPhone 12 上市後，5G 用戶數顯著成長，預估年底前 5G 用戶數上看 200 萬戶，且隨著 5G 用戶數增加、資費同步提高，有助推升整體行動通訊營收成長。

中華電用戶數成長速度優於市場預期，去年 30 萬用戶數提前達陣，因此內部上修用戶數目標，預期今年中 5G 用戶數約百萬戶、3 年後將超過 300 萬戶。

郭水義指出，隨著 4G 合約到期，將積極推廣消費者從 4G 升級成 5G，加上去年 5G iPhone 12 系列新機上市、今年各家手機品牌也將陸續推出 5G 新機，樂觀看待今年底前 5G 用戶數可達 200 萬戶。

郭水義表示，去年上半年受到疫情影響，導致行動通信營收下滑，不過隨著終端消費市場回溫，以及 5G 用戶數帶動高資費需求量，看好今年行動通信營收有望同步增長。

中華電受惠承接大型 ICT 專案，去年第 4 季 ICT 業務營收年增 49.9%，郭水義指出，去年 ICT 專案包括蘇花改、彰化工程等政府專案，以及部分企業 ICT 合作案推升 ICT 營收成長，不過去年 ICT 營收基期高，估今年 ICT 營收會略微下滑。

中華電去年第 4 季稅後純益 82.3 億元，季減 1.44%、年增 5.8%，每股純益 1.06 元；去年全年稅後純益 334.2 億元，年增 1.9%，每股純益 4.31 元。
///
上緯新能源部屬新風場計畫 擴大徵求離岸風電人才
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/04 18:19
上緯新能源海洋風電風機。(圖：上緯提供)
上緯新能源海洋風電風機。(圖：上緯提供)
Tag離岸風電上緯新能源人才徵才
離岸風電開發商上緯新能源 (SRE) 今 (4) 日宣布，隨著旗下計畫陸續進行，帶動內外部人力需求，現階段盤點出近 50 個，涵蓋各層級與背景職缺，率先於農曆年前鳴響離岸風電擴大徵才第一槍。

台灣離岸風電今年進入工程年，人力需求也持續釋出，上緯新能源指出，在業務範圍全方位開展考量下，此次釋出的職缺，包括案場建置設計、機電工程、海事作業、財務規劃、政府審批、運營維護、行政協調等。

上緯新能源位於西北部苗栗縣外海的開發計畫「Formosa 4」籌設工作持續穩健推進，已向經濟部能源局提送環境影響說明書。「Formosa 4」計畫距苗栗海岸約 18 至 20 公里，未來合併裝置容量將達 4.4GW 潛力規模，可望滿足多達 450 萬家戶用電需求。

上緯新能源技術長 Rasmus Wandrup 表示，不論是技術基礎與人力素質，台灣都具備相當良好的條件。而除風場運維服務，上緯新能源的「Formosa 4」計畫，涉及浮動式平台等次世代技術的應用，對本地團隊而言，除將肩負厚實供應鏈的重大責任，未來更可望為台灣進軍國際離岸風力發電市場，打下基礎。
///
矽瑪2/5暫停交易 傳與併購案有關
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/04 18:23
矽瑪董事長黃文芳。(鉅亨網資料照)
矽瑪董事長黃文芳。(鉅亨網資料照)
Tag佳世達矽瑪連接器
佳世達 (2352-TW) 旗下連接器廠矽瑪 (3511-TW) 今 (4) 日宣布，5 日將暫停交易，市場推估，應與併購案有關。

市場人士分析，佳世達去年以每股 20 元、認購矽瑪 3000 萬股普通股，也為矽瑪帶來 6 億元的銀彈，作為併購的本錢。

此外，佳世達集團近年積極拓展大聯盟艦隊，且董事長陳其宏也多次強調，不僅佳世達本身擴張，也會鼓勵子公司積極向外併購，衍伸出航母群以及子艦隊。

矽瑪公告 1 月營收 0.94 億元，月減 1.6%、年增 17.2%。
///
外資兩大訊號指向長假避險保平安 本土法人勇敢抱股過年
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/04 18:25
外資兩大訊號指向長假避險保平安 本土法人勇敢抱股過年。（鉅亨網資料照）
外資兩大訊號指向長假避險保平安 本土法人勇敢抱股過年。（鉅亨網資料照）
Tag台股外資投信自營商三大法人封關台指期
台股今 (4) 日下跌 65.1 點、收在 15706.22 點。外資不僅大舉賣超 116.97 億元，而且買超冠軍還是台灣 50 反 1，顯示外資在長假避險心態濃厚；而投信買超 3.7 億元，自營商買超 0.53 億元，合計三大法人賣超 112.73 億元。其中，投信轉買、自營商連 2 買，意味著本土法人勇敢抱股過年。

在台指期淨部位方面，三大法人淨空單減少 95 口至 8757 口，其中，外資多單加碼超過空單加碼，淨空單減少 853 口、水位降至 20889 口；雖然外資在現貨大賣，並且透過反向 ETF 避險，但是在台指期操作卻相對積極。

若從個股來看，值得留意的是，三大法人同步減碼友達居冠，且砍殺都超過萬張。

外資買超前 10 名：元大台灣 50 反 1 超過 2 萬張，是唯一買超破萬張標的，且外資已經連 2 買，累積買超台灣 50 反 1 達 44842 張；其餘依序為元大滬深 300 正 2、欣興、長榮航、宏碁、群創、陽明、台達電、國喬、聯合再生能源。

外資賣超前 10 名：友達 37,955 張、玉山金 14,551 張、彩晶 12,894 張、中鋼 11,645 張，其餘依序為台泥、台積電、開發金、國泰台灣 5G+、富邦 VIX、緯創。

投信買超前 10 名：群創 15,705 張，其餘依序為陽明、元晶、長榮、欣銓、金居、天鈺、南亞科、虹冠電、元大台灣 50。

投信賣超前 10 名：友達 26,937 張，其餘依序為穩懋、精材、欣興、合晶、開發金、佳邦、台表科、宏捷科、永豐金。

自營商買超前 10 名：元大滬深 300 正 2 獲買超 27,339 張、華頓 S&P 布蘭特正 2 獲買超 26,748 張、元大 S&P 石油 26,395 張，其餘依序為元大台灣 50 反 1、富邦上証正 2、國泰中國 A50 正 2、宏碁、長榮、元大道瓊白銀、富邦臺灣加權反 1。

自營商賣超前 10 名：友達 18,416 張，其餘依序為國泰台灣 5G+、彩晶、富邦 NASDAQ 反 1、鴻海、元大未來關鍵科技、元大台灣 50、元大 S&P 黃金正 2、新光金、欣興。

整體來說，明天台股封關在即，15800 點以上高檔套牢區仍有壓力，待時間化解套牢賣壓，因此從整體籌碼面可以看出觀望氣氛很濃，不過，短線震盪整理有利籌碼沉澱，預期農曆年後資金歸隊，加權指數仍有機會再挑戰高點。
///
TPK-KY中小尺寸產品回溫 元月營收重回百億元
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/04 18:27
TPK宸鴻董事長江朝瑞(右)、總經理謝立群(左)。(鉅亨網資料照)
TPK宸鴻董事長江朝瑞(右)、總經理謝立群(左)。(鉅亨網資料照)
Tag觸控模組TPK宸鴻奈米銀
觸控模組大廠 TPK-KY 宸鴻 (3673-TW) 今 (4) 日公告 1 月營收，受惠筆電、平板等需求維持高檔，加上中小尺寸產品回溫，單月營收重回百億元大關，達 109.16 億元，月增 16.23%、年增 14.52%，創近 6 個月單月新高。

宸鴻去年受客戶中小尺寸產品拉貨衰退衝擊，但本季客戶重新拉貨，挹注單月營收重回百億元大關，加上遠距商機、宅經濟動能延續下，筆電、平板等產品需求也維持高檔。

展望未來，宸鴻看好平板、筆電等產品動能延續，加上去年計畫持續擴充液晶面板模組 (LCM) 產線，估本季產能將全數到位，產能可望較去年第 3 季增加 4 倍。

此外，奈米銀方面，宸鴻表示，現階段仍以大尺寸電子白板為主要出貨，市場反應良好，但正逐步拓展小尺寸產品，去年下半年也搭配客戶導入一款手機中，且小量出貨，今年可望逐步放量。
///
〈中華電法說〉今年資本支出攀高峰 明後年逐步降低
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/04 18:41
中華電今年資本支出攀高峰。(圖:AFP)
中華電今年資本支出攀高峰。(圖:AFP)
Tag中華電資本支出5G
中華電 (2412-TW) 日前公布資本支出一舉攀升到 431.5 億元，創新高，總經理郭水義今 (4) 日線上法說提到，由於今年為 5G 網路建置衝刺期，加上積極與各界合作發展 5G 創新應用，因此今年資本支出將會是近年高峰，明、後年則會逐步降低。

郭水義表示，5G 基地台建置計畫，從 5 年縮短至 3 年完成，並維持預定年底前，全台 5G 基地台數量將超過 1 萬座，其中，當基地台數量達到 8000 座時，全台 5G 網路涵蓋率將可達到 9 成。

中華電今年資本支出 431.5 億元，遠高於 4G 建設高峰期的 364 億元，郭水義指出，今年主要投資方向包括擴大 5G 建設、IDC 機房、新建海纜、MOD 平台、光纖等，其中，5G 相關建置比重較高。

郭水義表示，在政府積極推動 5G 策略下，今年大幅擴建 5G 基地台並提升網路使用體驗，預估今年資本支出會是近年的高峰期，明、後年則會逐步降低。

郭水義補充，除強化 5G 網路應用外，5G 需與數位轉型結合，透過開放平台廣納合作夥伴、軟硬體結合及垂直整合，藉此發展不同創新應用，其中，中華電也聚焦在智慧製造、智慧城市、智慧醫療、智慧交通等。
///
華通1月營收50億元創歷年同期新高 年增24%
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/04 18:54
華通1月營收50億元創歷年同期新高年增率24%。(鉅亨網記者張欽發攝)
華通1月營收50億元創歷年同期新高年增率24%。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag華通PCBHDI
PCB 廠華通 (2313-TW) 今 (4) 日公布 2021 年 1 月營收 50.38 億元，創歷年同期新高，月減 9.92%，年增 24.53%，由於 HDI(高密度連結板)的市場需求仍高，各廠產能增加也有限，華通 HDI 板接單能見度已達第二季。

至於其他提供 HDI 板產能的 PCB 廠如健鼎 (3044-TW)、柏承 (6141-TW) 也表示，目前 HDI 板製程需求相當旺，訂單能見度高。

華通去年第四季營收創新高， 2020 全年營收 605.17 億元，創新高，年增 7.73%。2020 年前三季稅後純益 33.69 億元，年增 41.55 %，每股純益 2.83 元。

華通生產基地主要集中在台灣及中國，產品包含 HDI 板、軟硬複合板、硬板、軟板、以及 SMT 等，終端應用涵蓋通訊、電腦、消費性、車用、航太等，目前為全球第一大 HDI 板製造商。新增重慶廠二廠的產能也將在今年開出，以因應市場對於 HDI 板的高度需求。

由於未來 5G 手機機種比例持續提升，加上遠距辦公、線上教學需求推升平板、筆電訂單暢旺，產品將持續使用高階 HDI 疊構設計，華通在產能、技術及服務等優勢下，加上長期佈局的低軌道衛星通訊產業商轉在即，及傳聞將在美系客戶消費性電子產品取得軟板訂單，有助未來營運動能。
///
大同延攬宏巨建設董座鍾光豐 任子公司尚志資產新總座
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/04 19:05
大同延攬宏巨建設董座鍾光豐 擔任尚志新總座。(鉅亨網資料照)
大同延攬宏巨建設董座鍾光豐 擔任尚志新總座。(鉅亨網資料照)
Tag大同尚志資產宏巨建設鍾光豐
大同 (2371-TW) 今 (4) 日公告，旗下子公司尚志資產總經理鍾國華，改由宏巨建設董事長鍾光豐出任，今日生效。

市場推測，去年底尚志資產法人代表才由大同董事長盧明光出任、董事長則由三圓建設董事長王光祥接手，其中，首要目標是調整資產配置，此次延攬宏巨建設董事長擔任新總座，未來資產開發方向添想像空間。

尚志資產持有的土地資產包括中山北路總部、芙蓉大樓，也是是大同旗下金雞母，王光祥曾表示，將以營建專業投入資產開發，其中芙蓉大樓建物已有 50 年以上歷史，符合政府獎勵開發優惠條件，將優先朝此方向進行調整。

市場預期，尚志資產經營團隊包括王光祥、盧明光、鍾光豐等，三方聯手將加速大同土地資產活化。
///
〈街口遭罰〉揚言絕不接受處分 要求彈劾黃天牧、提訴訟
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/04 19:19
街口電子支付董事長胡亦嘉。(鉅亨網資料照)
街口電子支付董事長胡亦嘉。(鉅亨網資料照)
Tag街口胡亦嘉金管會黃天牧
金管會今 (4) 日表示，街口電子支付辦理資金貸與給關係人街口金科涉有缺失，沒有確實執行內控，因此核處街口支付 180 萬元罰鍰，並停止董事長胡亦嘉職務 1 年。對此，街口電支晚間發布聲明稿表示，「對於金管會的處分絕不接受。」且將彈劾主委黃天牧，並將對金管會提起民事與刑事訴訟。

街口電子支付聲明稿全文如下：

街口電子支付對於金管會的處分絕不接受。針對金管會稱街口電子支付母子公司間借貸未確實執行內部控制制度，在此聲明，街口於 106 年 11 月董事會已授權胡亦嘉董事長可核決母子公司款項借貸，原因為街口金融科技為百分之百持有街口電子支付之母公司，兩者間資金往來單純，未涉及其他人的權益，且所有借貸都早已還款，胡亦嘉董事長是依照董事會決議及授權而就街口電子支付與母公司間之款項借貸進行核決，因此並無任何缺失，更無損任何人的權益。

另於 108 年 2 月，金管會金融檢查時，對於街口電子支付同樣母子公司借貸並未有任何糾正及懲處，為何卻在兩年後做出如此嚴重的裁罰，此裁罰明顯荒謬不公。

欲加之罪，何患無辭，金管會明顯以極度濫權的手段對街口做不公平的對待，明顯是對人不對事，已喪失主管機關最基本的原則，違背台灣法治精神，已不配再做為權力無限的主管機關，街口將向監察委員對黃天牧提出彈劾，對於金管會對街口造成的任何損害，將立即提起民事與刑事訴訟。
///
日勝生獲館前聯合大樓都更案最優申請人 上半年可望簽約
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/04 19:21
日勝生董事長林榮顯。(鉅亨網記者張欽發攝)
日勝生董事長林榮顯。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag日勝生都更三芝
日勝生 (2547-TW) 拿下台北市館前路與信陽街口館前聯合大樓都更案的最優申請人資格，預計今年上半年完成簽約，日勝生表示，此都更更案將開發為 A 級辦公大樓智慧綠建築；此外，今年「日勝生銀光計畫 - 三芝案」將開賣，首期推出總銷達 35 億元。

日勝生繼 2020 年第一季與臺鐵局簽訂「高雄火車站站東舊宿舍區都市更新事業」案，以規劃高雄站東約 8378 坪都更基地後，公司接續於 2020 年第四季與臺中市政府簽訂台中捷運綠線「文心崇德站」與「文心櫻花站」土地開發案，而館前聯合大樓都更案則為最新的投資開發計畫。

日勝生於去年 12 月獲選「台北市中正區公園段二小段 246 地號等 25 筆 (原 28 筆) 土地都市更新事業計畫」新實施者案最優申請人，待議約完成後，將在今年上半年正式簽約，此一都更案基地位於館前路與信陽街口館前聯合大樓，主要為第四種商業區，並涵蓋部分道路用地，土地面積約 599 坪，法定建蔽率 75%，法定容積 率 800%。日勝生初步規畫發揮館前路商業精華區與五鐵共構優勢，開發此案為 A 級辦公大樓智慧綠建築。

日勝生並指出，「日勝生銀光計畫 - 三芝案」已在去年 6 月開工，並將在今年正式推案，預估首期總銷金額達 35 億元。
///
台翰1月營收年增8% 擴大佈局東南亞市場
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/04 19:21
台翰深化東南亞佈局，因應居家辦公、遠距教學等需求。(圖：AFP)
台翰深化東南亞佈局，因應居家辦公、遠距教學等需求。(圖：AFP)
Tag塑膠射出台翰東南亞印表機
塑膠射出大廠台翰 (1336-TW) 今 (4) 日公告 1 月營收 1.76 億元，較上月微幅成長 0.6%，年增 8.36％。台翰表示，對東南亞市場營運動能有信心，將持續擴大布局。

台翰表示，旗下印表機 / 事務機塑膠射出成形產品出貨暢旺，東南亞兩大生產基地產能利用率平均站穩 7-8 成以上水準，帶動營收站穩高檔。

展望本季，台翰表示，雖受傳統農曆春節因素影響，工作天數較少，但對東南亞兩廠未來營運成長有信心，將持續擴大東南亞市場布局，因應後疫情時代的居家辦公、遠距教學等需求。

台翰目前營收約 8 成來自於印表機 / 事務機業務，並持續擴張不同產業業務接單範疇，包括機車、消費性電子、民生用品的保溫瓶與馬桶蓋等塑膠射出成形產品，有助分散客戶產業過度集中的風險。
///
央行：留存清算資金約2400餘億元 足支應年節跨行交易
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/04 19:23
春節前留存清算資金約2400餘億元。(鉅亨網資料照)
春節前留存清算資金約2400餘億元。(鉅亨網資料照)
Tag跨行央行春節提款
台灣央行今 (4) 日宣布，為促進農曆年節期間跨行交易 24 小時順暢運作，提高跨行清算資金餘額得抵充存款準備金比率上限至 16%，而今年春節前留存的清算資金約 2400 餘億元，足以支應春節連假跨行交易所需。

央行說明，為因應跨行支付交易量日益成長、純網路銀行陸續開業，今日起提高金融機構日終留存跨行清算資金餘額得抵充比率上限至 16%，以利金融機構撥存更充裕清算資金。

央行進一步指出，近三年來金融機構於春節假期前留存的跨行清算資金約為平日 2.6 倍，由於今年春節假期與去年同為 7 天，以去年平日留存餘額 935 億元推估，央年春節前留存清算資金約 2400 餘億元。

另一方面，央行已請財金公司於 1 月函請各金融機構，加強跨行清算資金監控，金融機構若有臨時性的緊急資金需求，得向財金公司申請自央行增撥跨行清算資金。
///
桓鼎-KY 1月營收1.4億元續創新高
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/04 19:26
桓鼎-KY總經理莊宏偉。(鉅亨網記者張欽發攝)
桓鼎-KY總經理莊宏偉。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag桓鼎-KY臺鹽高雄港務局
桓鼎 - KY(5543-TW) 今 (4) 日公布 2021 年 1 月營收 1.4 億元，續創新高，月增 1.43%，年增率 1.32 倍，主要在於子公司聯鋌營造取得臺鹽綠能的 3.08 億元漁電共生土木工程，依工程進度入帳，挹注 1 月營收改寫去年 12 月創下的 1.38 億元新高紀錄。

桓鼎 - KY 以聯鋌營造標下 5.02 億元高雄港務局第七貨櫃中心計畫辦公大樓相關興建工程，日前更取得臺鹽綠能的 3.08 億元漁電共生土木工程採購案，目前都已開工，目前聯鋌營造在手的工程案超過 10 億元。

桓鼎 - KY 中國鎮江設立新廠，預計 4 月進入試產、6 月量產，年產能 140 萬平方米，為過往金屬天花產能的兩倍，而鎮江廠原址產線將專注生產金屬隔板，因此，金屬隔板年產能將由原先的 70 萬平方米提升到 140 萬平方米。

桓鼎 - KY 去年前三季每股純益 0.61 元，今年將辦理市場籌資案，支應業務的快速擴充。
///
鈊象1月營收再攀峰 連二個月站穩8億元大關
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/04 19:32
鈊象董事長李柯柱。(鉅亨網資料照)
鈊象董事長李柯柱。(鉅亨網資料照)
Tag鈊象遊戲博弈
遊戲股王鈊象 (3293-TW) 今 (4) 日公告 1 月營收 8.41 億元，月增 3.7%，年增 36.59%，受惠網路行動遊戲表現續強，單月營收連 2 個月突破 8 億元大關，續寫新猷。

鈊象去年受惠疫情帶動宅經濟發展，先前布局的美國線上博弈市場開花結果，且授權營運毛利高，帶動營運暴衝，前三季每股大賺 35.48 元，全年營收更達到 52.91 億元，年增近 6 成，創新高。

隨著密西根州開放線上博弈後，美國已有 5 州線上博弈合法化；由於鈊象授權美國線上博弈遊戲為 100% 純益、且高成長性的產品線，在美國各州線上博弈合法化成為未來趨勢下，將帶動鈊象今年獲利持續跳增。

法人指出，美國博奕手遊市場大，且受疫情影響，各州皆有計畫未來陸續開放線上合法博奕，產業有利於鈊象及合作營運商發展；新產品佈局上，除增加第 6 個平台《金虎爺》研究推廣外，第 7 個手遊也正在開發中，看好鈊象今年 EPS 將上看 68 元。
///
技嘉板卡需求旺 元月營收首度突破百億元創新高
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/04 19:42
技嘉板卡需求旺，元月營收首度突破百億元創歷史新高。(鉅亨網資料照)
技嘉板卡需求旺，元月營收首度突破百億元創歷史新高。(鉅亨網資料照)
Tag技嘉電競板卡顯卡伺服器
品牌大廠技嘉 (2376-TW) 今 (4) 日公布 1 月營收，受惠板卡、網通產品銷售成長，加上缺料狀況緩解激勵下，單月營收首度衝上百億元大關，達 103.86 億元，月增 55.16%、年增 66.06%，超越去年 11 月 94 億元，改寫歷史新高。

技嘉表示，遠距辦公、遠距教學已成為疫後新常態，帶動主板、顯卡出貨續站高檔，加上近期輝達 (NVDA-US)、超微 (AMD-US) 新品動能增溫，營運不淡，看好今年四大產品線，包含主板，顯卡、伺服器、電競周邊都可望保持成長。

雖然短期零組件吃緊狀況延續，但在宅經濟、遠距商機帶動下，技嘉需求已看到今年上半年，正積極追料、滿足客戶需求，加上近期加密貨幣漲勢再起，挖礦需求上升，板卡廠也因應上游原物料漲價、產能緊缺影響，調整部分產品售價，漲幅最高達 2 成，法人看好，漲價效應也可望讓板卡廠營運維持高檔。
///
國銀去年獲利創7年新低 又見踩雷 大陸分行逾放比攀升至0.46%
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/04 19:43
國銀去年獲利創7年新低 又見踩雷 大陸分行逾放比攀升至0.46%。(鉅亨網資料照)
國銀去年獲利創7年新低 又見踩雷 大陸分行逾放比攀升至0.46%。(鉅亨網資料照)
Tag逾放比國銀中國信託中信銀金管會
金管會今 (4) 日公布本國銀行最新營運情形，國銀去 (2020) 年獲利創 7 年新低，若從逾放來看，截至去年 12 月底，中國信託銀行大陸分行出現一、兩個客戶倒帳，使得整體大陸地區分行的逾放比率上升至 0.46%。

國銀去年全年稅前盈餘為 3126.8 億元，創 7 年來新低，比前年少賺 480.5 億，年衰退 13.3%，衰退幅度創新高。主要是投資收益減少，而海外分行提列呆帳費用又增加所致。

截至年 12 月底止，本國銀行放款總餘額新臺幣 31 兆 4657 億元，較上月底增加 806 億元；逾期放款金額為 692 億元，較上月底減少 37 億元；逾期放款比率為 0.22%，較上月底減少 0.01 個百分點，但較 2019 年同期增加 0.01 個百分點。

雖然整體國銀逾放比下降，但若單看大陸地區，因為中國信託大陸分行踩到陸企逾放，逾放金額比 11 月底的 1.06 億元，增加至 2.15 億元；因此，也讓大陸地區分行的逾放比率從去年 11 月底的 0.2% 上升至 0.46%。

至於去年 12 月底，本國銀行備抵呆帳占逾期放款的覆蓋率為 623.24%，較上月底 589.02%，增加 34.22 個百分點，整體備抵呆帳提列情形仍屬穩健。金管會表示將持續督促銀行提昇資產品質及健全財務結構。
///
〈華碩結盟振樺電〉華碩Q1不淡 持續尋找AIoT合作對象
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/04 19:46
華碩財務長吳長榮(左)。(鉅亨網記者彭昱文攝)
華碩財務長吳長榮(左)。(鉅亨網記者彭昱文攝)
Tag華碩筆電AIoT
筆電品牌大廠華碩 (2357-TW) 表示，目前筆電需求依舊強勁，終端零售通路商庫存水位還是偏低，加上去年第四季遞延訂單出貨，首季營運淡季不淡，至於 AIoT 佈局，華碩表示，將持續尋找對外合作的機會。

華碩指出，目前無論是教育、電競、商用筆電需求都不錯，去年第四季因為缺料無法出貨的訂單，也遞延到上半年陸續出貨，需求強勁下，可望反應零組件成本上漲的狀況。

華碩進一步表示，目前整體關鍵零組件供應還是緊俏，不過筆電供給缺口有比先前近三成逐步縮小，顯卡缺貨情況則與去年第四季相當；匯率方面，雖然去年第四季因新台幣兌美元強勢升值，但華碩表示，透過多元貨幣組成，匯率並沒有造成太大影響。

AIoT 事業佈局方面，華碩坦言，目前事業群占集團營收仍是低個位數，不過看好未來在生態成熟下，將有龐大商機，至於何時發酵，三大要點包含硬體研製、客戶場域、AI 軟體都須到位。

據了解，華碩此次入股瑞傳，是由華碩前執行長、瑞傳董事沈振來牽線，華碩直言，台灣有許多小而美的公司，未來也不排除共同合作，發展 AIoT 生態系，除了瑞傳外，華碩也有投資研華 (2395-TW)、研揚 (6579-TW)、創捷前瞻科技 (iMotion Group) 等。

無獨有偶，研華今日也宣布，與 Momenta Ventures 合作推出 AIoT 生態系統基金，該基金目標為 5000 萬美元、近新台幣 14 億元，主要則是針對歐美地區，在 AIoT 相關領域中的上下游新創業者進行投資。
///
網家擴張跨境生態圈 攜手日本SG推動在地商家直送到貨
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/04 19:54
PChome比比昂推動一站式跨境購物。(圖：網家提供)
PChome比比昂推動一站式跨境購物。(圖：網家提供)
Tag網家pchome電商跨境
台灣最大電子商務集團 PChome 網路家庭 (8044-TW) 看好跨境電商市場成長空間，今 (4) 日宣布旗下 Bibian 比比昂與 SG Holdings 集團旗下 SGH Global Japan 共同簽署合作備忘錄 (MOU)，將透過兩大集團在台灣、日本兩地的電商和物流優勢，擴大跨境服務生態圈。

由於各國邊境封鎖，加上宅經濟持續發酵，PChome 比比昂 1 月營收年增高達 5 倍，需求強勁。

網家說明，此次雙方簽署 MOU 後，首步推動 PChome 比比昂商品代購、日本直送台灣的 BB Check out 隨選即買服務，藉由 SG Holdings 遍及全日本的物流體系，帶動日本在地商家海外直送到貨，而台灣消費者也可藉此平台，享有業界最低空運價格，每公斤只要台幣 100 元。

網家董事長暨比比昂代表取締役詹宏志表示，近一年來受限邊境封鎖影響，觀察到跨境商品的選購需求大幅增加，在與 SGH Global Japan 合作後，將可快速開展國際物流運輸和日本商家的招商，未來更將持續深化台日聯盟，加速大東亞發展計畫。

SG Holdings 集團旗下 SGH Global Japan 社長小山彰也指出，當前許多日本商家均希望通過跨境電商向海外發展，藉由此次與 PChome 比比昂的合作，將帶給日本商家最佳的物流解決方案。
///
金管會不斷挨批 黃天牧：不畏懼、不討好
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/04 19:55
金管會主委黃天牧。(鉅亨網資料照)
金管會主委黃天牧。(鉅亨網資料照)
Tag金管會黃天牧富邦金日盛金
近期就富邦金 (2881-TW) 收購日盛金 (5820-TW) 案，民進黨立委高嘉瑜、前立委段宜康不斷猛批金管會，主委黃天牧今 (4) 日表示，對於各界的批評及建言，金管會均將虛心檢討，並秉持英國金融時報的座右銘「不畏懼、不討好（Without Fear and Without Favour）」。

黃天牧今天趁農曆春節前特地赴金管會例行記者會拜早年，針對金管會近期屢遭批評，他表示，金融監理業務經緯萬端，無論是整體政策、規劃執行或個別案件處理，都可能動見觀瞻，對於各界的批評及建言，金管會均將虛心檢討。並秉持英國金融時報的座右銘「不畏懼、不討好（Without Fear and Without Favour）」，為所當為、廉潔自持、依法秉公處理。

黃天牧進一步指出，在瞬息萬變的年代，無論是金融機構、監理機關或媒體，都面對各式各樣的挑戰與考驗，去年底寫給全體同仁的信件中也以二次世界大戰時期英國宣傳標語「保持冷静、繼續前行（Keep Calmand Carry On），勉勵同仁持續努力。在新的一年，金管會將一本初衷，積極推動各項政策措施。
///
衝刺封關行情 該持有哪些籌碼佳股？
鉅亨網新聞中心2021/02/04 20:00
衝刺封關行情 該持有哪些籌碼佳股？(圖:shutterstock)
衝刺封關行情 該持有哪些籌碼佳股？(圖:shutterstock)
Tag萬寶投顧陳子榕台股
萬寶投顧陳子榕指出，歷經所謂「史詩般」、「聖戰級」的散戶絕地大反「空」之後，GameStop 股價暴跌超過 60％，美股彷彿歷經重生，週二 (2/2) 道瓊以盤中大漲 600 點來表示慶祝，加上亞馬遜 (Amazon)、谷歌(Google)、字母控股(Alphabet) 等一系列企業財報亮眼，那斯達克也大漲 209.38 點，漲幅 1.56％。
 
因為美股激勵，台股週三 (2/3) 開盤後也在台積電 (2330-TW)、聯發科(2454-TW)、大立光(3008-TW) 大型權值股帶領下繼續上攻。聯發科營收去年首度突破百億美元大關，每股純益 26.01 元，執行長蔡力行很有自信，認為聯發科就算受到匯兌影響，今年第一季仍有望達到季成長 8％以內。聯發科股價已經再度創下歷史新高來到 959 元，離千金僅一步之遙，成為台股封關前最受矚目的焦點。 

萬寶投顧陳子榕指出，台股剩最後一個交易日就封關，成交量些微降低，法人願意在這個時候買進的股票，也就是可以抱過年的股票，產業的前景展望絕對是抱股關鍵。

週三盤面光電族群紅通通，反應出蘋果將加入遊戲市場，明年第一季推出自家開發的 VR 頭盔 (Apple headset)，配備六個鏡頭和一個 LiDAR 掃描儀(ToF)，初步規模 100 萬台至 150 萬台，預計今年第四季開始拉貨，包括大立光、玉晶光(3406-TW)、今國光(6209-TW)、揚明光(3504-TW) 都在供應鏈行列；另外，台積電、和碩 (4938-TW) 則分別負責處理器代工和組裝。
 
台積電雖然也拿到蘋果大單，但股價在這一波反彈當中量縮，週三尾盤更遭逢賣壓股價收黑，三大法人同步賣超。台積電最近的車用晶片訂單鬧得沸沸揚揚，韓國媒體還傳出因為台積電產能滿載，使得超微 (AMD) 考慮將部分繪圖處理器 (GPU)、應用處理器(APU) 交給三星代工。此外，特斯拉也傳出核心運算特殊應用晶片 (ASIC) 也要找三星 5 奈米製程生產。台積電長線的基本面沒問題，但股價漲多加上消息面的利空，短線上可能還是會需要稍微整理。
 
萬寶投顧陳子榕指出，台股指數已經重返所有均線之上，技術面指標樂觀，法人期現貨空單也沒有大幅增加，接下來 1 月營收陸續公布，未來除了繼續關注產業明朗的車用、5G、物聯網相關族群，業績表現的大幅成長也可望推升個股股價走升。
 
玉晶光 (3406-TW) 打入蘋果新產品 VR 頭盔 (Apple headset) 供應鏈，主力客戶新機種按預定進度持續認證中；受惠高階鏡頭良率提升，放大出貨量，市占可望提升，2020 年營收創新高，獲利初估優於 2019 年；受惠車用市場及 5G 換機潮，今年業績可望步步高升；法人近期偏多操作，股價重新站回 500 元關卡。


晶心科 (6533-TW) 近年持續耕耘 RISC-V 架構市場，成功切入 5G、車用、遊戲機市場。近期奪得 SK Telecom 訂單；5G 部分受惠整合觸控暨驅動 IC(TDDI)出貨續旺，並跨入基地台領域，業績進補；車用部分，先進駕駛輔助系統 (ADAS)、資料中心的人工智慧加速器及企業級固態硬碟(SSD) 控制 IC 等客戶持續拉貨；晶心科 2020 年全年權利金收入達 1.59 億元，年成長 48.8％；至 2020 年為止，客戶導入晶心科處理器 IP 的整體出貨量順利突破 60 億顆，RISC-V 架構開發的處理器核心被客戶採用數量至少 1,000 顆以上；法人預估今年全年業績可望成長三成。


智邦 (2345-TW) 與歐洲重量級電信大廠今年 1/20 發表合作備忘錄，將合作推動 O-RAN/Open RAN(Open Radio Access Network，開放式無線接取網路)，智邦成功切入 O-RAN 市場，並成為歐洲電信商沃達豐 Vodafone 分散式行動基地台回傳路由器 DCSG(Disaggregated Cell Site Gateway)的硬體設備供應商，同時智邦也是美國電信大廠的合作夥伴；與中華電信聯手搶進 SDN 全球白牌市場；積極投入 AI 領域，估今年 AI 人工智慧相關產品線營收貢獻可望達 10％。


當然，還有一些好股在指數高檔震盪下，極短線籌碼仍具優勢的好股，包含電動自駕車、AI 、5G 等相關個股，但在篇幅有限之下，請直接進入粉絲團看看了，希望對讀者大眾，有其幫助。
///
這幾檔各擁題材 為開紅盤後牛轉乾坤新指標
鉅亨網新聞中心2021/02/04 20:30
這幾檔各擁題材 為開紅盤後牛轉乾坤新指標。(鉅亨網資料照)
這幾檔各擁題材 為開紅盤後牛轉乾坤新指標。(鉅亨網資料照)
Tag萬寶投顧王榮旭台股
萬寶投顧分析師王榮旭表示，鼠年雖然發生新冠疫情，但台股仍然從一萬二左右大漲近三成到 15700 點，即將封關進入牛年，台股行情可望維持偏多格局。

此外，疫苗現在只有富裕國家陸續施打，要形成保護利還需一段時間，各國維持低利率，資金往股市尋找賺錢的機會不變。經濟活動隨著疫情趨緩而增加，加上各國紓困方案齊發，今年全球 GDP 將比去年大幅成長，資金與經濟基本面沒有看壞的理由。

科技業正掀起一波繼 PC/NB、手機之後的大變革，電動車滲透力大幅提升，目前汽車產業年產值逼近 4 兆美元，未來隨著電動車成長更是上看 10 兆美元。與現在 PC/NB 年產值 2000 億美元、手機年產值約 5000 億美元相比，電動車產業規模比 PC、NB 與手機大太多了。

這就是鴻海 (2317-TW) 不管有沒有 Apple car 訂單，都要跨入車用市場的原因。自駕電動車幾乎有 70% 的產值來自電子業，僅約 20% 需要傳統車廠。汽車是一般家庭僅次於房屋的第二大金額消費支出，遠高於 PC/NB 及手機，這是核彈級的大變化。

萬寶投顧分析師王榮旭指出，台積電 (2330-TW) 與鴻海都是此趨勢下的受惠者，台股以電子股為主軸，也受惠電動車的大趨勢，因此牛年行情仍以電子為主旋律，但牛年漲的會跟鼠年的個股不同，去年漲幅相對落後的，今年有機會上漲。例如去年 12 月以來我在專欄中，多次看好的面板、記憶體與被動元件，封關前都有特定資金卡位年後的行情。

面板廠友達 (2409-TW) 公佈去年第四季單季 EPS 0.89 元，符合預期，但股價先漲，利多實現後股價拉回正常。但元月面板報價續漲，目前驅動 IC、玻璃機板仍然供不應求，面板漲價恐怕會延續到上半年，如此一來，友達第一季 EPS 挑戰 1 元並不難；全年 EPS 上看 3 元、本益比還是低估。

群創 (3481-TW) 獲利與友達相差不遠，但漲幅落後，今 (4) 日友達大跌 6%、群創沒跌，說明年後也該換群創表態了。

萬寶投顧分析師王榮旭強調，記憶體合約價齊漲，連市場最看衰的 NAND Flash 報價也傳出止跌回穩，國內 DRAM 龍頭南亞科 (2408-TW) 去年一整年只漲 4%，與國際大廠美光、海力士先後創 20 年新高相比，實在委屈。

記憶體去年 Q4 開始漲價，模組廠威剛 (3260-TW) 單季 EPS 達 4.1 元，元月 DRAM 價格續漲，手中握有低價庫存優勢的模組廠受惠程度最高。 十銓 (4967-TW) 也拉出紅棒站回所有均線，這是轉強的訊號。

被動元件大漲，三星電機傳將調升 MLCC 價格，電動車大量消耗被動元件，華新科 (2492-TW)MLCC 市佔比國巨(2327-TW) 大，受惠程度高，股價已經盤整兩個月，年後也該是時候表態了。

萬寶投顧分析師王榮旭表示，蘋果切入電動車與韓國車廠合作，台廠不會缺席，因為全球電動車一哥特斯拉能成功，就是大量採用台廠供應鏈。特斯拉的成功經驗，蘋果不可能沒看到，而台廠有很多本來就是蘋果供應鏈，未來最有機會吃到 Apple car 商機。

例如蘋概股致伸 (4915-TW) 提供特斯拉相機模組，今年供應量可望大增，全年 EPS 估計達 5~6 元，本益比僅 10 倍，難怪法人天天買進；晶技 (3042-TW) 小型化石英元件不僅受惠 5G 手機，車用電子化程度越來越高，帶動石英元件在車用需求持續增加，第一季晶技淡季不淡，訂單看到第三季，全年 EPS 估有 6 元、本益比 15 倍，在車電股中偏低。


非電子股部分，貨櫃輪萬海 (2615-TW)、生技高端 (6547-TW)，今年業績都大有可為。2021 年全球大缺船，但萬海在 2021~2022 年將有 16 艘新船下水，受惠運價大漲程度比同業高，這波守住季線，後市反攻行情可期。


疫苗股高端也值得留意。目前歐美疫苗大廠光是供應歐美地區，新冠疫苗數量就已不足，要如何再供應全球其他地方。而高端技轉於美國國衛院及莫德納，系出同源，防護效果頗具期待。目前已經進入二期臨床，若順利可獲緊急授權上市，不用做到 3 期，目前新冠疫苗奇貨可居，想像空間大。而高端的股價也已經打出了中期底部，領先大盤指數創高，後市相當值得追蹤。
