〈電動車大商機〉台IC設計催油門 搶進新藍海市場
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/12 13:00
〈電動車大商機〉台IC設計催油門 搶進新藍海市場。(圖:AFP)
〈電動車大商機〉台IC設計催油門 搶進新藍海市場。(圖:AFP)
Tag車用晶片聯發科聯詠瑞昱凌陽電動車
汽車業迎來大變革，台 IC 設計先前耕耘車用市場的成果可望逐步發酵，尤其在電動車領域，因不受限德、日汽車大廠各自成形的供應鏈，可彈性與各家配合，被視為是台 IC 設計的新成長動能，聯發科 (2454-TW)、聯詠 (3034-TW)、瑞昱 (2379-TW)、凌陽 (2401-TW) 等，皆已摩拳擦掌搶進新藍海市場。

業者分析，從燃油車轉換成電動車，車內裝置如智慧座艙 (Infotainment) 到傳輸系統 (Telematics) 等，全面大換血，同時為節省用電量、保持續航力、提升乘坐感受、強化道路安全等，半導體成為零組件供應的必要條件，也成為台廠跨入車用市場的新商機。

晶圓代工業者就看好，今年車用晶片成長幅度將優於產業平均值，預計每輛新車內含半導體價值將從去年的 500 多美元，進一步提升至 600 美元，增幅達 2 成，且今年汽車出貨量可望由去年的 7200 萬輛，成長至今年的 7700 萬輛，晶片滲透率、整體市場皆較去年成長。

聯發科近年積極布局車用領域，推出 Autus 車用平台，將過往在 4G LTE 手機晶片的技術延伸至車載系統，連結汽車內外通訊與數據，並布局毫米波雷達解決方案 (mmWave Radar)，應用在車道偏離警示、盲點偵測、停車輔助等，滿足行車安全。

聯發科車用產品包括智慧座艙系統、車載資通訊、毫米波雷達解決方案等，目前皆已陸續出貨，先前也預計，車用晶片市佔率將在 2020-2025 年達成 20-30% 的目標。

凌陽也看好智慧座艙系統將有大幅成長，目前影音娛樂系統已取得兩大平台 Apple CarPlay、Android Auto 認證，去年起也直接與中系汽車品牌合作，正式從後裝市場跨入前裝市場。

隨著駕駛輔助系統 (ADAS) 功能普及化，車載網路的頻寬需求也增加，瑞昱透過既有乙太網技術切入車載系統，擴大頻寬通道，並節省走線空間及降低成本，也已成功切入比亞迪 (BYD)，穩定出貨中。

此外，由於車用影音系統從實體按鍵轉換成面板觸控，驅動晶片廠聯詠、敦泰也相繼投入，兩者目前皆已通過 AEC-Q100 認證，也分別供應給美系、中系電動車廠，可望在未來切入更多車款，迎來新成長動能。

值得注意的是，上述所有 IC 設計業者皆已加入鴻海 (2317-TW) 日前推出的 MIH 平台，未來隨著 MIH 平台規模擴大、開始正式量產，IC 設計廠皆有機會取得新訂單，也帶來新的營收挹注。
///
〈電動車大商機〉散熱廠打造解決方案卡位布局 拚成手機外新出海口
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/12 14:00
〈電動車商機〉散熱廠卡位布局效益顯現 今年營運喊衝。(圖:AFP)
〈電動車商機〉散熱廠卡位布局效益顯現 今年營運喊衝。(圖:AFP)
Tag散熱電動車雙鴻風扇力致艾姆勒元山
台散熱廠過去幾年積極布局車用領域，隨著電動車散熱需求逐步擴大，近期效益陸續顯現，包括雙鴻 (3324-TW)、艾姆勒 (2241-TW)、力致 (3483-TW)、元山 (6275-TW) 等均提供不同散熱解決方案，看好車用營收貢獻將顯著成長，有望成手機外的新出海口。

儘管散熱廠均切入車用市場，相較於過去手機市場各家都以熱管、熱板等應用為主，散熱廠在車用領域應用上也有所不同，其中雙鴻聚焦在 CPU、GPU 散熱產品，另外還有車用電腦散熱、引擎散熱、設備散熱、大型引擎裝置模組等。

力致則提供車廠電子系統散熱解決方案；艾姆勒主攻電動車 IGBT 晶片散熱模組，近期則開發水冷式散熱解決方案、先進駕駛輔助系統 (ADAS) 的中控電腦散熱模組；元山多為車用散熱風扇應用。

雙鴻今年初取得國際認證，除與 Tier 1 大廠接觸，並間接打入歐美品牌車廠外，也將小量供應美系客戶中控系統散熱產品，最快今年下半年開始有營收貢獻，不過目前仍在初期階段，初估營收比重僅 2-3%、約 3-4 億元，預期明年營收貢獻可望明顯提升。

力致三年前開始布局車用市場，目前已間接打入歐、日、韓車廠，包括電動車、汽柴油車、傳統轎車等，提供車廠電子系統散熱解決方案，由於電動車控制任何機構都需要解熱，解熱需求較傳統車高且散熱裝置使用量至少 200 顆，目標上半年非筆電相關營收比重從個位數躍升 2 成以上。

艾姆勒提供電動車 IGBT 晶片散熱模組，除既有客戶新案今年上半年量產外，看準電動車 ADAS 成為汽車標準配備，散熱需求擴大下，研發水冷式散熱解決方案，由於水冷散熱效果較佳，目前已正在進行客戶認證階段，最快今年下半年量產出貨並貢獻營收。

元山車用散熱風扇應用包括座椅、中控系統、影音系統、充電、香氛系統、PM2.5 過濾器等，主要供貨給歐洲供應商並間接打入歐洲汽車一線大廠。元山表示，隨著客戶去年完成庫存化，加上中國車市受惠政府補助與車商大力行銷下，需求維持高檔，車用風扇訂單已看至今年第 2 季。
///
〈電動車大商機〉面板、觸控雙雄積極卡位 電子代工廠也不缺席
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/12 15:00
面板、觸控雙雄積極卡位電動車商機，電子代工廠同嗅商機不缺席。(圖:AFP)
面板、觸控雙雄積極卡位電動車商機，電子代工廠同嗅商機不缺席。(圖:AFP)
Tag電動車面板友達群創觸控模組TPK-KYGIS-KY和碩緯創廣達特斯拉
全球新能源車崛起，美國電動車大廠特斯拉 (TSLA-US) 去年交車數年增 36%，逼近 50 萬台大關，也讓電動車供應鏈浮上檯面，包含面板雙虎、觸控雙雄在既有車用客戶基礎下可望擴大市占，電子代工廠同樣看好電動車商機龐大，包含廣達 (2382-TW)、和碩 (4938-TW)、緯創 (3231-TW) 也積極搶進。

友達 (2409-TW)、群創 (3481-TW) 近年因面臨中國面板產能持續擴充、價格壓力，轉擴大布局車用、醫療、高值化等少量多樣產品，其中，雙虎在車用面板均有亮眼成果，友達主要提供「車前」產品，在全球車用中央 CID 面板躍居全球前兩大供應商，群創旗下也有主攻車用面板的群豐駿，客戶涵蓋 BMW、保時捷、福特等，並打入特斯拉 Model 3 車款供應鏈。

友達近期也傳出打入特斯拉供應鏈，友達不對單一客戶評論，但也未否認，強調友達在車用布局已有十多年，客戶有美系、美系、日系、中系等一線大廠。

展望未來，友達董事長彭双浪認為，車用產品因規格、信賴度要求高、新產品導入時間較長，不過隨著電動車發展，顯示器依然扮演人機介面角色，預期不只既有的中控台、儀表板需要顯示器，包含後照鏡、育樂系統都將用到顯示器。

電動車除了擴大應用顯示器外，對於觸控模組需求也可望大增，觸控雙雄 GIS-KY 業成 (6456-TW)、TPK-KY 宸鴻 (3673-TW) 均有布局車用市場，其中，宸鴻在特斯拉草創之初，便開始供應觸控模組產品，去年更砸下 1 億美元 (約新台幣 28 億元) 擴大投資美國電動車新創公司 Canoo，積極卡位。

宸鴻也加入由鴻海 (2317-TW) 發起的 MIH 電動車聯盟，另外，包含泛鴻海集團中群創、業成、玻璃廠正達 (3149-TW) 也同樣是聯盟成員之一，其中，正達近年積極布局車用玻璃市場，旗下 3D 車用玻璃已送樣客戶驗證，今年可望打入歐系三大車廠供應鏈，也為跨入電動車市場增添想像。

電子代工廠同樣嗅到電動車商機，和碩董事長童子賢就指出，台灣在半導體、資訊、電子產業深具優勢，將可受惠電動車、全球 2035 年乾淨能源政策，估未來電動車發展仍有 10-20 倍成長空間，和碩也成功打入特斯拉供應鏈提供中控系統、充電樁等，看好今年電動車業務將有翻倍成長機會。

不只和碩，廣達也在特斯拉供應鏈，供應車載電控系統，緯創則有投資中國電動車大廠蔚來汽車 (NIO-US)，提供蔚來汽車控制系統零件，同樣躋身電動車供應鏈，就有電子大廠高層形容，電動車就好比一台可行動的大電腦，對零組件精密度要求提高，而台廠過去在資通訊產品組裝業務的經驗，深具切入優勢。
///
〈電動車大商機〉市場需求大 零組件、PCB廠雙雙擴大投資啖商機
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/12 16:00
電動車市場需求大， 零組件廠晶技、台光電擴大投資掌握商機。(鉅亨網記者張欽發攝)
電動車市場需求大， 零組件廠晶技、台光電擴大投資掌握商機。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag電動車PCBCCL健鼎晶技台光電敬鵬
電動車市場快速崛起，將大幅改變傳統汽車電子供應鏈生態，除特斯拉外，蘋果也宣示將推出電動車 Apple Car，晶技 (3042-TW) 將在寧波轉投資設立資公司晶創科技，強攻汽車應用市場；而 PCB 廠健鼎 (3044-TW)、定穎 (6251-TW) 及敬鵬 (2355-TW) 也都積極布局、擴張。

至於 PCB 上游的銅箔基板 (CCL) 廠台光電 (2383-TW)，除在兩岸積極擴張產能，也透過子公司收購美國 EMD Specialty Materials LLC（以下簡稱「EMD SM」） 100% 股權，總交易金額約為 2873 萬美元，約當於新台幣 8.19 億元。同時，台光電將進行中國大陸湖北黃石廠產能擴充案，預計黃石廠將再增加 75 萬張月產能，擴產完成後，黃石廠月產能將達 135 萬張，集團月產能則將達 430 萬張，預計 2022 年上半年陸續開出。

台光電收購美 EMD SM，目的是瞄準電動車、自駕車等開發需求，在地生產將較符合產品開發需求。

晶技將在浙江寧波設立轉投資公司晶創科技，強攻汽車應用市場。透過在寧波已成立的台晶電子，投資人民幣 1 億元 (新台幣 4.31 億元) 設立晶創科技，以專責開發電動車在內的車用市場為主。晶技並規劃在原有寧波台晶電子廠區，設立車用頻率元件專用設備，並將以在地法人的型態，進一步切入中國電動車供應鏈。

晶技董事長林萬興指出，晶技一直配合客戶端汽車電控模組設計，產品應用從非安全性的車用影音娛樂系統，進一步跨越到電控領域，目前客戶涵蓋美國及中國電動車大廠，估汽車應用頻率元件在晶技的營收占比，2-3 年內將倍增至 10%。

PCB 廠的部分，全球第二大的汽車板廠敬鵬，去年起對搶進電動車市場態度轉趨積極，敬鵬認為，歐洲市場因政府限制排放二氧化碳政策，加上多重利多推升，歐洲電動車市場將可在不補助下快速發展。

敬鵬發言人蕭公彥指出，敬鵬最早布局的是傳統汽車，集中焦點在歐洲供應鏈，敬鵬認為，歐洲是未來電動車最大市場，目前大部份歐洲電動車，如 VW、PSA 等，敬鵬都供應汽車板，且是歐洲極豪華電動跑車主要供應商；另外，日系豐田、美系福特等全球知名車廠電動車，也是敬鵬 PCB 客戶。

屬蘋果供應鏈的健鼎去年營收 555.48 億元，創新高，來自汽車板營收占整體營收比重約 20%，健鼎原已打入特斯拉，對於蘋果宣示將推出電動車 Apple Car，健鼎主管表示也積極爭取中。
///
〈電動車大商機〉車用晶片需求大增 晶圓代工、矽晶圓廠迎商機
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/12 17:00
電動車帶動車用半導體需求大增。(圖：AFP)
電動車帶動車用半導體需求大增。(圖：AFP)
Tag車用電動車台積電缺貨聯電世界先進環球晶合晶
相較於傳統汽車，電動車就像一台可移動的超大型電腦，使用的半導體晶片需求將會大增，帶動新車內含半導體 IC 價值每年持續成長，晶圓代工廠、矽晶圓廠均積極佈局車用市場，並相繼切入氮化鎵 (GaN) 等化合物半導體領域，大啖電動車半導體商機。

全球車用晶片大缺貨，美國、日本、德國汽車產業相繼傳出因車用晶片缺貨而減產，三國透過外交管道向台灣求援，經濟部日前為此邀請台積電 (2303-TW)、聯電 (2303-TW)、世界先進 (5347-TW) 等晶圓代工廠代表吃便當，商討應變方法。

據世界先進指出，去年每輛新車內含半導體 IC 價值約 500 多美元，今年將進一步提升至 600 美元，增加約 2 成，且今年汽車出貨量可望由去年的 7200 萬輛，成長至今年的 7700 萬輛。

台積電車用半導體需求去年第四季起開始復甦，面對近來全球車用晶片大缺貨，台積電在參與便當會後發聲明表示，在產能滿載的同時，正重新調配產能供給，加速生產相關車用產品；聯電也說，現階段產能供不應求，但優先供應車用客戶需求，盼能緩解部分壓力。

世界先進目前車用相關營收占比不到 10%，大部分車用電子客戶都有合約規範，生產排程優先，今年車用營收將持續成長，成長幅度優於整體平均值。

除晶圓代工廠大啖車用半導體商機外，矽晶圓廠也同步受惠。環球晶看好，5G、電動車將帶動第三代半導體需求，未來電動車就像一台超大型電腦在路上跑，所使用的半導體晶片需求將會大增。

近來隨著車用市場需求升溫，車用晶片大缺貨的熱潮也吹向上游材料矽晶圓，環球晶 (6488-TW)、合晶 (6182-TW) 都證實，相關訂單大舉湧入，6 吋、8 吋產能全線滿載，預期今年上半年需求持續暢旺、產能仍將供不應求。

環球晶近期車用需求明顯轉強、訂單激增，客戶更大舉拉貨備庫存，6 吋產能塞爆、8 吋也滿載，目前車用營收占比約 1-2 成。

合晶車用營收占比達近 3 成，為車用熱潮下的主要受惠者，近期楊梅廠 6 吋產能已全數滿載，產能利用率遠超過 100%，訂單更超出產能能供應的 2 至 3 成；龍潭 8 吋廠受惠車用與功率元件需求轉強，及 CIS、工業與屏下指紋辨識等應用帶動，產能利用率也從 95% 提升至滿載。

另一方面，國內半導體廠商也積極佈局因應電動車高頻率、高功率需求的化合物半導體氮化鎵 (GaN) 元件，挾著矽製程固有的規模經濟優勢，搶進氮化鎵應用領域，台積電、漢磊投控 (3707-TW) 旗下晶圓代工廠漢磊科、環球晶都已小量生產中。