〈牛年產業景氣前瞻〉半導體景氣熱需求旺 傳動元件廠揮別低谷「漲」聲響起
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/14 13:00
半導體景氣熱需求旺 傳動元件廠揮別低谷「漲」聲響起。(圖：AFP)
半導體景氣熱需求旺 傳動元件廠揮別低谷「漲」聲響起。(圖：AFP)
Tag上銀直得全球傳動傳動元件漲價半導體5G醫療
半導體產業景氣升溫，對相關設備需求熱絡，傳動元件廠上銀 (2049-TW)、直得 ()、全球傳動 () 反映原料漲價及新台幣匯率強升，本季產品率先喊漲，訂單能見度也已看至第二季，隨著今年半導體景氣持續暢旺，加上 5G、車用等需求帶動，傳動元件廠營運揮別去年低谷，「漲」聲響起。

上銀半導體接單暢旺、且供不應求，包括上銀及集團旗下大銀的半導體設備相關訂單能見度，已可看到今年底，而醫療需求也逐步回溫，自動化需求持續熱絡，五軸工具機等高階需求也開始好轉。

上銀反映原物料漲價、運費增加，去年 12 月起調漲包括線性滑軌、滾珠螺桿等產品線，漲幅至少 5%，而近期再度調漲部分滾珠螺桿與線性滑軌產品，漲幅超過 10%。

上銀目前接單已滿載至第三季，上銀表示，第一季業績將優於去年同期，上半年業績將逐季成長，並優於去年同期；而上銀及大銀今年營收、獲利都會較去年成長。

直得今年營運成長主要動能來自半導體及 5G 相關產業，醫療產業維持成長、工具機產業已逐漸落底回溫，營運將優於去年。

直得受惠半導體需求強勁，相關設備訂單能見度已拉長至 4 個月以上，產線持續加班趕工。而由於近期鋼材等原物料價格上漲，加上新台幣強勢升值，直得本季已調漲產品價格，漲幅約 5%。

全球傳動受惠 5G、醫療、自動化與車用等應用成長，目前滾珠螺桿、線性滑軌及滾珠花鍵等產品，訂單能見度已看到第二季，因應農曆年後訂單需求，過年期間產線員工提前收假趕工。

全球傳動去年底新接的訂單，報價已調漲至少 5％，公司看好，今年若疫情未再惡化，營收、獲利均可望優於去年。
///
〈牛年產業景氣前瞻〉面板市況續熱 驅動晶片上半年價格、需求續揚
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/14 14:00
〈牛年產業前瞻〉面板市況續熱 驅動晶片上半年價格、需求持強。(圖:AFP)
〈牛年產業前瞻〉面板市況續熱 驅動晶片上半年價格、需求持強。(圖:AFP)
Tag驅動晶片聯詠敦泰漲價車用台積電
由於疫情持續延燒，居家工作等遠距互動成為常態，支撐筆電、電視等 IT 面板市況熱度不減，驅動晶片需求續旺，加上晶圓代工、封測產能全面吃緊，供需極為緊張，更進一步推升價格上揚，聯詠 (3034-TW)、敦泰 (3545-TW)、天鈺 (4961-TW)、奇景 (HIMX-US) 等上半年營運皆可望維持高檔。

面板業者指出，由於疫情改變全球互動習慣，自去年下半年起，遠距商機激增，電視、IT 產品面板訂單供不應求，漲勢幾乎為歷年來最久的一次，已達 8-9 個月，且今年需求仍強，訂單能見度直透整個上半年，價格發展也正向看待。

隨著面板需求暢旺，相關零組件出貨也增溫，包括玻璃基板、驅動晶片等，尤其驅動晶片又因整體半導體產能吃緊，成為面板廠加價取得料源的首要零組件，相關業者營運也跟著水漲船高。

聯詠指出，面板業需求相當不錯，預期今年驅動晶片業績將持續成長，也正與供應商確保更多產能支援，強調現今不管哪個節點的晶圓代工製程都非常緊張，封測產能也滿載下，預計上半年持續供不應求，銷售單價也穩健成長。

奇景也認為第一季遠距商機帶動的需求強勁，尤其看好筆電驅動晶片將有令人驚艷的高成長，加上電視驅動晶片淡季不淡，整體大尺寸驅動晶片將扭轉過往季節性因素，業績再較上季成長雙位數。

中小尺寸方面，各家積極布局 OLED 面板，或是將 TDDI 應用擴散至車用產品，天鈺就預計，手環與手錶的 OLED 驅動晶片也在今年第一季開始出貨，上半年可望淡季不淡。

敦泰布局車用市場也報捷，今年第一季正式進入量產，已切入車廠包括比亞迪、五陵，看好車用 in-cell 面板將複製智慧型手機模式，滲透率逐年攀升，公司也隨著市場成長。

此外，由於汽車產業近期面臨嚴重的晶片缺貨潮，晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW) 為緩解車用晶片供給壓力，重新調配驅動晶片、CMOS 影像感測器等產能，包括聯詠、敦泰皆證實遭排擠，市場看好，隨著晶圓代工產能轉向支援車用，驅動晶片上半年供給吃緊狀況將比市場預期更嚴重，價格也迎來第二波調漲。
///
〈牛年產業景氣前瞻〉台新冠疫苗、新藥最後衝刺 下半年有望進入收割期
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/14 15:00
〈牛年產業景氣前瞻〉台新冠疫苗、新藥最後衝刺 下半年有望進入收割期。(圖:AFP)
〈牛年產業景氣前瞻〉台新冠疫苗、新藥最後衝刺 下半年有望進入收割期。(圖:AFP)
Tag新冠肺炎武漢肺炎新冠疫苗新藥生技股防疫概念股高端疫苗國鼎生華科
新冠疫情爆發至今尚未出現趨緩現象，台灣新冠疫苗、新藥如火如荼開發當中，三家疫苗廠當中，高端疫苗 (6547-TW) 開發進度最快，二期試驗預計今年中前完成收案並申請緊急使用授權；新藥則以生華科 (6492-TW)、國鼎 (4132-TE) 開發進度較為明朗，力拚下半年完成收案。

國際藥廠開發的新冠疫苗已在多個國家開始施打，台灣採取參與 COVAX 機制的國際投資、逕洽廠商購買及國內自製等多元方案進行，在國際採購進展出現曙光同時，也積極扶植國產疫苗。

台灣疫苗廠國光生、高端疫苗與聯亞生技中，高端疫苗研發進度超前，已啟動二期收案，將收案 3700 人以上，疫苗組至少 3000 人、對照組 500 人，預計今年中完成收案並申請緊急使用授權 (EUA)，後續產能也將同步擴大至 300 萬劑，若疫苗順利上市，將由台康生負責量產抗原、高端竹北廠進行充填，估年產能最大可達 1000 萬劑，初期可滿足國人需求。

聯亞則是繼高端後，第二家獲准執行新冠疫苗疫苗二期臨床試驗的廠商，聯亞目標今年 7 月取得台灣 EUA，同時為滿足國內疫苗需求，攜手旗下子公司聯生藥與聯亞藥放大原料生產規模，預估初期可先供應 2000 萬劑，今年總產能將拉升至 1 億劑。

抗新冠新藥方面，以生華科、國鼎開發進程較為明朗，其中國鼎研發中的抗新冠病毒新藥 Antroquinonol，為加快收案速度啟動多國多中心臨床試驗，估最快第 2 季初完成 174 人收案後，將進入數據資料分析與解盲，下半年取得緊急使用授權 (EUA)。

生華科旗下被視為抗新冠病毒新藥 Silmitasertib 則同時與美國兩個醫療體系進行臨床試驗，其中與亞利桑那州鳳凰城大學醫學中心 (BUMCP) 針對重症新冠患者進行治療，有病患用藥 5 天後就獲得治癒；另外則與美國喬治亞州先進研究和教育中心醫療機構執行中症患者的臨床試驗，並已啟動收案，兩項臨床試驗目標爭取美國 FDA 緊急使用授權 (EUA) 資格。
///
〈牛年產業景氣前瞻〉5G手機滲透率倍增 砷化鎵廠擴產迎商機
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/14 16:00
〈牛年產業景氣前瞻〉5G手機滲透率倍增，砷化鎵廠擴產迎商機。(圖:AFP)
〈牛年產業景氣前瞻〉5G手機滲透率倍增，砷化鎵廠擴產迎商機。(圖:AFP)
Tag砷化鎵5G手機穩懋全新宏捷科環宇-KYIET-KYVCSEL
去年全球籠罩疫情陰影之下，5G 基礎建設、Wi-Fi 需求遞延至去年下半年才陸續發酵，展望今年，隨著各國 5G 基地台、Wi-Fi 需求回溫，各大品牌廠積極推出 5G 手機，今年滲透率可望倍增，砷化鎵廠穩懋 (3105-TW)、全新 (2455-TW)、宏捷科 (8086-TW) 積極擴產，今年營運可望維持高檔，加上近期自駕車光達 LiDAR 商機浮現，砷化鎵廠營運再添想像。

5G 推動全球半導體科技發展，今年全球 5G 手機滲透率可望較去年翻倍，資策會產業情報研究所 (MIC) 就預估，今年全球智慧型手機出貨量將達約 13.55 億台，其中 5G 機種將有 5.39 億台，滲透率約 39.8%，晶片大廠高通 (QCOM-US) 也認為，今年搭載 5G 晶片的手機將達 4.5-5.5 億支，較去年有 150% 成長空間。

蘋果 (AAPL-US) 去年也推出 5G 手機 iPhone12 系列，其中，手機 RF 元件 PA(功率放大器) 就是由砷化鎵晶圓代工龍頭穩懋供應，穩懋去年就指出，5G 手機所需使用的 PA 數量相較 4G 手機平均多 2-5 顆，是未來營運主力動能之一。

展望今年，穩懋看好在 5G 基地台逐步建置、5G 手機滲透率提升下，連帶 Wi-Fi 需求可望同步增溫，因應高頻高速需求，Wi-Fi 6、Wi-Fi 6E 今年將有爆發性成長間，此外，低軌衛星、3D 感測、車用光達 (LiDAR) 也是未來產業發展方向。

在全球新能源車趨勢下，電動車大廠特斯拉 (TSLA-US) 去年交車數年增近 4 成，蘋果也正式啟動 Apple Car 自駕車計畫，自駕車須採用光達 (LiDAR) 感測器來保障行車安全，而相關的應用正是目前大量使用在智慧型手機上的 3D 感測，屆時穩懋、宏捷科在自駕車供應鏈中，可望扮演要角。

產能方面，穩懋去年完成 5000 片產能擴充計畫後，目前月產能最高可達 4.1 片，今年雖然並未再有擴產計畫，但去年已取得南科高雄園區約 9.7 公頃土地，將因應 3-5 年後擴充需求，相對穩懋今年保守，二哥宏捷科則大舉擴產，計畫今年底將月產能提升至 2 萬片，更不排除加碼擴產至 2.3 萬片。

隨著穩懋、宏捷科中長期產能看增，上游全新可望同步受惠，全新指出，目前產能接近滿載，已將部分研發機台轉作生產，也計畫今年添購機台擴增產能，同時也看好旗下微電子、光電子兩大產品線營運穩健，其中，隨著蘋果去年新機後鏡頭導入 ToF(飛時測距)，今年安卓手機陣營可望跟進推出相關應用，有助 3D 感測 VCSEL 出貨看增。

另一方面，同為三五化合物族群的英特磊 IET-KY(4971-TW)、環宇 - KY(4991-TW) 今年營運也可望有顯著成長，其中，英特磊拿下國防訂單，加上新材料磷化銦 (InP)、銻化鎵 (GaSb)、氮化鎵 (GaN) 研發均有進展，有助營運增溫，環宇近年則受轉投資晶成半導體、常州承芯仍在初期建置，拖累營運，但隨著轉投資下半年起將逐步量產出貨，今年營運可望迎反彈。
///
〈牛年產業景氣前瞻〉被動元件廠稼動率高檔 需求暢旺將迎漲價循環
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/14 16:00
被動元件接單出貨旺，將重啟漲價循環。(鉅亨網資料照)
被動元件接單出貨旺，將重啟漲價循環。(鉅亨網資料照)
Tag被動元件國巨華新科
被動元件受惠宅經濟、遠距商機延續、車用市況回溫，加上 5G 智慧手機、Wi-Fi 6 等應用需求暢旺，目前各業者稼動率普遍維持 8-9 成以上的高檔，在訂單能見度佳、供給趨緊下，漲價成為必然趨勢。

國巨 (2327-TW) 直言，目前客戶端強烈需求，MLCC(積層陶瓷電容) 產能利用率逐步向 9 成、晶片電阻 (R-chip) 向 8 成邁進，鉭質電容產則是持續維持滿載，在需求強勁下，過年期間也加班生產。

而華新科 (2492-TW) 稼動率則維持 95% 的水準，旗下陶瓷粉末廠信昌電 (6173-TW) 表示，目前訂單能見度 3-4 個月，稼動率也達 9 成以上；天線廠佳邦 (6284-TW) 功率元件也受惠，稼動率滿載、維持高檔。

其餘業者來看，晶片電阻廠大毅 (2478-TW) 也預估第一季稼動率可望持穩 80-90％以上，禾伸堂 (3026-TW) 訂單能見度已達第二季，且產能稼動滿載；奇力新電感接單也來到近期高點。

而業者雖然普遍不評論價格展望，不過，目前傳出凱美 (2375-TW) 旗下旺詮，宣布針對大中華區代理商調漲厚膜電阻價格 15％，新價格將於 2 月 17 日生效，開出漲價第一槍。

法人分析，下游筆電、5G 手機以及網通應用需求保持強勁、車用市場持續復甦，消化產能使得成品庫存水位依舊低於平均，加上上游原物料成本提升等因素，在目前被動元件廠稼動率維持高檔下，被動元件今年可望迎來新一輪漲價循環。
