【新光證券】盤前分析    
新光證券※來源：新光證券2021/02/02 08:33
Tag新光證券台股台股盤前
◆盤勢分析
中經院公布，1 月製造業 PMI 指數達 65.1%，連 7 月擴張；日本玻璃基板大廠旭硝子韓國廠發生爆炸意外，面板供需吃緊；三星、SK 海力士及美光看好今年 DRAM 市場；僅管美股上周五重挫，惟 1 日台股在上述消息刺激下，開高走高，半導體、光電、水泥、塑膠、玻璃、鋼鐵、橡膠、生技等類股走強，令大盤終結日線連五黑，終場加權指數收在 15410.09 點，漲 271.78 點或 1.8%，成交額 2776.85 億元。OTC 指數收在 180.39 點，漲 0.85 點或 0.47%，成交額 555.91 億元。
2 月第一個交易日大盤重返 15200、15300 及 15400 點關卡，惟日量縮水逾 24%，五日線未站回，技術面仍需加把勁。籌碼方面，三大法人僅投信賣超，其中外資終結連六日賣超。雖然外資已回心轉意，惟距離農曆封關只剩四個交易日，預期量能將逐日萎縮，大盤將於月線附近整理，接下來留意法說概念股及國際股市表現。
///
【鉅亨-盤前掃瞄】基本面
鉅亨網新聞中心2021/02/02 08:50
Tag台股台股盤後表格
【鉅亨-盤前掃瞄】基本面
1. 2 月 1 日新台幣以 28.39 兌 1 美元作收，收盤貶 3 分。
2. 集中市場 1 日外資買超 145.77 億元，投信賣超 -4.06 億元，自營商買超 5.97 億元。
3. 集中市場 1 日融資餘額較前 1 日減少 -18.37 億元，成為 1964 億元，融券餘額較前 1 日減少 -87541 張，成為 826071 張。
///
【鉅亨-盤前掃瞄】技術面
鉅亨網新聞中心2021/02/02 08:50
Tag台股台股盤後表格
【鉅亨-盤前掃瞄】技術面
1. 5日均線 15464.92 點，10日均線 15712.75 點，20日均線 15577.61 點，60日均線 14533.42 點，120日均線 13634.66 點，240日均線 12404.48 點。
2. 6日 RSI 為 25.40，12日 RSI 為 43.10。
3. 20日乖離率為 -1.08，60日乖離率 6.03。
///
【Wen姐筆記】外資助防萬5 多頭再拚回月線？保5搶6看天龍地虎
Wen姐2021/02/02 08:56
外資助防萬5 多頭再拚回月線? 保5搶6看天龍地虎。(圖：AFP)
外資助防萬5 多頭再拚回月線? 保5搶6看天龍地虎。(圖：AFP)
Tag台股盤前盤勢Wen姐筆記
外資終結連 6 賣，昨日轉為買超 145 億元，台股多頭終於在 15000 點關前踩煞車，大盤昨日反彈，以 15410.09 點作收，成交值縮至 2776 億元。美股昨夜也展開反彈，台積電 ADR 更成為費半指數領頭羊，台股多頭今天可望續拚搶回月線? 台股「保 5 搶 6」大作戰，除了台積電、聯發科等天龍隊，面板雙雄「地虎隊」也將扮演人氣指標! 關鍵點位為 15458、15520 與 15588 點。
多頭昨天「保 2 搶 3」成功，今天如要延續反彈氣勢，15400 點務必站穩，15400 點兩端哨站為 15422 與 15386 點，而 15458 點收復，本波回檔修正才有機會告一段落! 不過多方要搶回月線，「保 5 搶 6」仍是硬仗， 15500 點兩端哨站為 15486 與 15520 點。多方要搶回月線，重要觀察位置為 15555 點，最好能夠連 15600 點與 15653 點都收復，15600 點兩端哨站為 15623 與 15588 點，多方才能完全化解這波回檔走勢，搶回控盤權。當然如能再收復 15700 點城池，兩端哨站為 15678 與 15723 點。多頭將可繼續北上!
但如 15386 點都未能守穩，則反彈有偏弱疑慮，需提防回測 15348 與 15300 點關卡，15300 點兩端哨站為 15319 與 15282 點，如再棄守需提防回測 15257 與 15200 點，15200 點兩端哨站為 15182 與 15222 點，如再棄守還是得面臨 15000 點保衛戰!
連續 2 天融資大減，加上外資終於開始轉為買超，對於本周農曆年前封關周行情有利! 不過關鍵仍在於月線攻防，多頭不能僅是路過打卡，必須守穩站上才算有效! 還有明後二天，仍可能會出現農曆春節長假前的最後調節賣壓，建議持股汰弱留強為上策! (僅供參考，請勿作為買賣股票與指數之依據)
///
萬六附近 哪類股可抱股過年？
陳子榕※來源：萬寶投顧2021/02/02 09:00
Tag萬寶投顧陳子榕台積電
短線漲多，加上英特爾訂單利空，導致台積電股價近日走跌，連帶使得台股指數在萬六附近震盪徘徊。台股自從 11 月飆漲以來主要幾乎是靠著台積電節節攀升，台積電的股價也成為街頭巷弄熱議的話題，買台積電也幾乎快成為全民運動。
但最近外資頻頻倒貨台積電 (2330-TW)，至週一(1/25) 為止外資連續四個交易日賣超台積電 112,037 張，短線上我早就提醒大家台積電有漲多疑慮，但中長線來看，台積電依然具備優勢，除了技術遠遠領先同業，HPC、電動車、5G、宅經濟… 等等的強烈需求，非常穩固支撐了台積電未來幾年的訂單成長，這一點從台積電大幅增加資本支出也可以看出來。至於英特爾訂單部分，新的 CEO 才上任總不方便立刻宣布全部委外，否則可能會讓英特爾的股價應聲重挫。
事實上市場是相當樂觀看待，外資圈半導體產業專家就認為，英特爾 CPU 委外代工的長線策略不會大轉彎，因此現在就將台積電獲利了結實在言之過早。預料台積電來自英特爾的營收貢獻將從 2020 年的 24 億美元（營收占比 5％），穩步成長至 2025 年的 76 億美元（營收占比 10％）。 
無論如何台積電短線上的修正是必要也是健康的，隨之而來要關注的是 27 日蘋果和特斯拉即將發布的財報及預測，這兩者對台積電是非常具指標性的觀察，目前預估蘋果財報會優於表現，這對於穩定台積電後續股價可望有一定作用。 
整體而言，雖然台積電股價修正，但其他股票反而趁機逐漸浮出檯面，週一 (1/25) 台股指數上下震盪 242 點，但上市櫃合計上漲家數 1174 家，遠遠大過下跌家數 739 家。而隨著疫情升溫，除了關注防禦性股票之外，與智慧手錶相關的電子族群也值得留意。
///
和大新廠年後投產 將再蓋2座新廠明年動工
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/02 09:08
和大董事長沈國榮。(鉅亨網資料照)
和大董事長沈國榮。(鉅亨網資料照)
Tag和大電動車汽車零組件特斯拉
汽車傳動系統製造廠和大 (1536-TW) 今 (2) 日宣布，辦理現金增資股款已全數收足，將用於償還銀行借款，展望後市，和大指出，在電動車需求快速增溫下，正積極擴增新廠和員工宿舍，嘉義三廠預計年後取得使用執照並完成投產，同時也將開始規畫嘉義第五、六廠建廠，預定明年動工。
此次和大現增共發行普通股 2500 萬股，每股認購價格 90 元，實收股款總額 22.5 億元，已全數收足，並訂 2 月 1 日為增資基準日，預訂股款繳納憑證上市日期為 2 月 4 日，和大表示，本次現增股款將用於償還銀行借款。
另一方面，和大嘉義三廠預計年後取得使用執照並完成投產，和大說明，機器設備全面架設自動化 AI 智能產線，將可提高精密度、研發製造效率，維持產業競爭優勢。
和大持續看好電動車長期成長趨勢，將啟動嘉義第五、六廠建廠規劃，預計明年動工，以因應 2023 年後新增客戶需求。
和大強調，目前已掌握歐美中韓多家手機和科技大廠投入電動車商機的長期發展趨勢，並從傳統燃油車零組件轉型為綠能車減速傳動機構，在世界先端電動車市場，占有領導地位。
此外，和大將於嘉義廠籌設齒輪博物館，藉以回顧近 60 年齒輪工藝發展歷程，展現和大在齒輪製造領域站穩世界領導舞台的具體成果。
///
台股飆漲逾370點 台積電貢獻漲點過半 拉動護國群山齊漲
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/02 11:14
台積電今日貢獻漲點過半。(鉅亨網資料照)
台積電今日貢獻漲點過半。(鉅亨網資料照)
Tag台積電台股聯發科半導體
在台積電 (2330-TW) 盤中強彈近 4% 的帶動下，台股指數越走越高，開盤 2 個小時已飆漲超過 360 點，其中由台積電貢獻過半漲點逾 180 點，並同步帶動超過 15 檔 50 大權值股漲幅超過 2%，形成護國群山護盤格局。
台積電連續 2 個交易日反彈，今日再挹注台股盤中漲點超過 180 點，也激勵多檔大型權值股聯袂彈，聯發科、日月光投控大漲逾 4%，聯電漲近 4%，南亞、南亞科、和泰車、聯詠和元大金均漲超過 3%，而廣達、國巨、正新、富邦金、台塑和中租 - KY 等則漲超過 2.5%。
台積電相關供應鏈同步跟進漲勢，致茂、雍智科技漲 6% 上下，京鼎、環球晶、旺矽、台勝科、漢磊和閎康漲 3% 上下。
不過，法人提醒，今年春節假期長達 11 天，但出現美國新紓困方案出現變數、國際疫情持續升溫、疫苗供應短缺問題，休市期間不確定性因素不可大意，尤其目前僅剩 3 個交易日即封關，不排除在大盤收復月線位置之後，追價買盤將觀望。
///
貨櫃吃緊訂單遞延出貨 豪展1月營收4.05億元創新高
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/02 10:58
左為豪展董事長莊明輝，右為總經理紀強。(鉅亨網資料照)
左為豪展董事長莊明輝，右為總經理紀強。(鉅亨網資料照)
Tag豪展醫材額溫槍防疫概念股
醫材廠豪展 (4735-TW) 今 (2) 日公布 1 月營收，由於去年貨櫃吃緊、部分訂單遞延出貨，單月營收首度突破 4 億元大關，攀升至 4.05 億元，月增 19.98%、年增 287.34%，創新高。法人看好，歐美疫情嚴峻，額 / 耳溫槍需求還看不出趨緩現象，本季營收不受農曆年影響，將維持 10 億元水準。
豪展表示，由於去年底貨櫃航運供給吃緊，部分訂單遞延至本月出貨，加上既有訂單持續出貨下，帶動本月營收創新高；儘管 2 月遇上農曆春節，但為滿足海外客戶訂單需求，中國廠區產線全開、加緊趕工生產。
法人估，去年訂單幾乎出貨完畢，預估 2、3 月營收約維持 3 億元水準，本季營收上看 10 億元，創同期新高，加上豪展訂單能見度約看至年中，第 2 季營運有望維持高檔。
豪展受惠醫材廠同業調整銷售策略，部分客戶將產品模具轉移至豪展生產，除今年營收貢獻有望成倍數成長外，為持續鞏固新客戶，未來訂單將擴散到血壓計等其他產品。
豪展規劃，因應海外地區醫院、商辦大樓等公共場所，對熱影像量測器需求大，目前已與客戶洽談相關產品代工訂單，但因產品單價較高、超過萬元，估最快下半年才有望開始貢獻營收。
///
富喬擬發行CB籌資4億元 最快第一季完成募集
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/02 10:21
富喬擬發行CB籌資4億元，最快在第一季完成募集。(鉅亨網記者張欽發攝)
富喬擬發行CB籌資4億元，最快在第一季完成募集。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag富喬CBPCB募資
PCB 上游玻纖一貫廠富喬 (1815-TW) 向金管會申報發行無擔保可轉換公司債募集 4 億元，今 (2) 日申報生效，此市場資金募集案將用於償還銀行借款，最快第一季完成募集，富喬今年首發的資金募集案，主辦券商是臺銀證券。
富喬前三季稅後虧損 4.26 億元，每股虧損為 1.04 元，隨著產業景氣循環步出谷底，富喬營運也可望改善，現階段營運重點放在東莞織布廠的產能配置，目前庫存已去化一空，公司目標後續謹慎評估產品組合，持續優化改善獲利。
富喬目前台灣廠有織布機 540 台、東莞廠 360 台，目前生產厚布及薄布的比例各半，產能利用率偏高。
///
高市府要求停工改善 聯成：林園廠營收占比約6%
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/02 09:42
高市府要求停工改善 聯成：林園廠營收占比約6%。(圖：AFP)
高市府要求停工改善 聯成：林園廠營收占比約6%。(圖：AFP)
Tag聯成林園廠火災停工
聯成 (1313-TW) 高雄林園廠 1 月 29 日晚間發生火災，聯成今 (2) 日公告，高雄市府來函要求林園廠停工改善，推估林園廠平均月營收約佔集團營收 6%，改善完成後，得立即申請復工。
聯成林園廠 1 月 29 日發生特化 (特可) 產線火災事故，經高雄市政府勞工局檢查處實施勞動檢查，依職業安全衛生法第 36 條要求停工，確認停工原因消滅後，將依復工條件與程序提出復工申請。
聯成指出，林園廠平均月營收估約佔集團合併營收 6%，停工期間配合客戶交期，將以現有庫存及中國、東南亞各子公司調度因應。
聯成表示，依主管機關來函通知，停工時間自 1 月 30 至 2 月 6 日止，改善完成後，得立即申請復工，並將針對特化 (特可) 產線外的其他產線 (PA 及 DOP 等) 優先復工。
///
秋冬疫情增溫 企業信用快速向B-靠攏 小心授信地雷拉警報
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/02 12:37
秋冬疫情增溫 企業信用快速向B-靠攏 小心授信地雷再拉警報。(圖：shutterstock)
秋冬疫情增溫 企業信用快速向B-靠攏 小心授信地雷再拉警報。(圖：shutterstock)
Tag退票中華徵信所授信放款企業信用
雖然台灣 2020 年全年累計退票金額僅 436.84 億元，創 1989 年以來的 32 年新低、也是史上次低紀錄，不過 CRIF 中華徵信所提醒，千萬不要因為退票金額大幅下降鬆懈對企業的放款和授信作業，隨著秋冬疫情升溫，信用尚可的企業正快速向 B - 等級靠攏，要嚴防企業信用再拉警報。
從 2019 年下半年以來所接受委託受評的台灣企業信用等級趨勢變化來看，CRIF 中華徵信所指出，台灣企業自 2019 年下半年起，企業信用等級受到美中貿易戰加劇影響開始呈現趨弱，尤其是 2020 年受到新冠肺炎疫情衝擊，台灣企業的信用等級下降比率一度急遽惡化，並在 2020 年 5 月受評企業信用等級下降比率高達 4.69%，與前一年同期的下降比率 0.81% 相比，年成長了近 5 倍之多，相當於該月每 100 家企業中就有 5 家企業信用等級被調降，達到企業信用惡化高峰。
CRIF 中華徵信所進一步表示，儘管 2020 年 6 月受評企業信用等級下降比率出現止跌回升，但是比起疫情前平均每月企業信用等級下降比率低於 1%，目前的企業信用級下降比率仍相對偏高，顯示回穩只是暫時阻止了企業信用的惡化趨勢，但是並未能解除企業信用等級的風險警訊。
特別是自入冬以來全球疫情進入另一波高峰期，包括台灣在內的許多國家重啟封鎖邊境的措施，對於經濟活動會有一定程度的影響，也要嚴防企業營運波動再度影響企業信用等級下降。
CRIF 中華徵信所分析，所有受評企業的信用等級下降比率由 2019 年 12 月的 1.15%，逐月快速上升到 2020 年 5 月的 4.69%，疫情對企業營運惡化的影響程度，完全反映在企業信用等級的下降比率，因此雖然這是一項落後指標，但若今年疫情持續擴散，這項指標就對企業信用具有很高的參考價值。
尤其要特別要注意的是，2020 年 11 月及 12 月受評企業的信用等級下降比率雖然下滑到 2.83% 及 2.84%，但是很明顯的，12 月的下降比率比 11 月微升，顯示疫情緊繃影響再起，加上又正好進入第 1 季的工業淡季，推估今年 1 月份的企業信用等級下降比率將再度上升至 2.89%。
CRIF 中華徵信所認為，因為疫情持續嚴峻，如果國際主要經濟國家鎖國的措施不解除，2 月的企業信用等級下降比率攀升到 3% 以上的機率預期將會大增。
CRIF 中華徵信所並提醒，台灣企業信用等級的分佈上，屬於信用普通資產有限的 B - 等級企業的占比，由 2020 年 8 月的 25.70% 逐月上升到 12 月的 31.97%，這個占比是近 15 個月以來的新高。
相反的，代表企業信用尚可的 B 等級企業占比卻由 2020 年 6 月的 68.27% 下降到 12 月的 62.63%，占比大幅下滑了 5.64 個百分點，顯示信用尚可的企業正快速向 B - 等級靠攏，這正是一個企業信用緊縮的警訊。
至於最要留意企業信用變化的產業，CRIF 中華徵信所表示，首要觀察進出口貿易業。因為 2020 年 1 月以來至 2020 年 12 月，進出口貿易業均高掛企業信用等級下降比率的榜首，主因台灣中小貿易商居多所致。
仔細觀察進出口貿易業占所有受評企業的企業等級下降比率的占比由 1 月的 19%，一路上升到 6 月的 44.35%，雖然在 8 月份下滑至 24.66%；但接著信用下降比率又開始走升，隨著全球疫情在冬天捲重來，12 月又回升到 40% 的高峰區，顯示 2020 年以來進出口貿易業的企業信用品質表現不理想。
其次，在 2020 年 9 月以來企業信用等級下降比率曾超過 5% 的產業還包括其他電子零組件業 (9 月、10 月、12 月)，建築投資業、航運業、金屬加工機業、通用機械設備業、電線電纜業 (11 月)，電腦週邊設備業 (12 月)。
///
世界先進副總劉啟光逝世 享壽62歲
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/02 12:13
世界先進副總經理劉啟光1日逝世。(圖：世界先進提供)
世界先進副總經理劉啟光1日逝世。(圖：世界先進提供)
Tag劉啟光世界先進逝世晶圓代工台積電
世界先進 (5347-TW) 行政副總經理、也是公司代理發言人劉啟光，昨 (1) 日晚間宣告不治，享壽 62 歲；劉啟光上周才代表世界先進，參加經濟部長王美花邀集晶圓代工業者參加的便當會，共同商討車用晶片缺貨問題，突然傳出驟逝消息，震驚業界。
世界先進表示，劉啟光昨 (1) 日因主動脈瘤破裂緊急送醫，經搶救後，仍不幸於晚間 19 點 21 分宣告不治。劉啟光自 2017 年 11 月底加入世界先進擔任行政副總，以其專業與熱忱，對公司貢獻卓著，深獲同仁敬愛。全體同仁對於劉副總的離開，均感到遺憾與萬分不捨。
劉啟光畢業於輔仁大學經濟系，擁有英國萊斯特大學工商管理碩士、成功大學高階管理碩士在職專班 (EMBA) 等學歷；其為台積電創立元老，直到 2015 年才離開台積電，到中華電信集團宏華國際任職，並於 2017 年 11 月加入世界先進。
///
調查：牛年春節消費商機上看3118億元 上班族平均預算34K
鉅亨網編輯陳于晴2021/02/02 11:21
調查：牛年春節消費商機上看3118億元 上班族平均預算34K。(圖：AFP)
調查：牛年春節消費商機上看3118億元 上班族平均預算34K。(圖：AFP)
Tag春節紅包上班族送禮年終獎金
農曆新年將至，根據求職網站調查，過年較大筆支出除了發紅包，約有 67% 上班族計畫送禮，平均預算 5821 元，加上旅遊、購物等消費，預估 7 天連假總花費預算每人達 34096 元，以全體受僱就業者來推算，牛年春節消費商機將上看 3118 億元，挹注經濟成長力道不容小覷。
yes123 求職網今 (2) 日公布「勞工過年計畫與春節商機調查」，大部分上班族在年節前夕都有發紅包、送禮的計畫，可能因此出現手頭吃緊的狀況，所幸有年終獎金入帳可支應，上班族預估，今年領到的年終獎金平均為 24605 元，但其中約有 43% 自認領不到，若扣除領不到的勞工，平均值則落在 42906 元。
春節連假自 2 月 10 日起到 2 月 16 日共計 7 天，調查顯示，約 89% 的上班族指出，牛年過年計畫發紅包，壓歲錢的總預算平均落在 11977 元。此外，過年有計畫送禮的上班族也佔了 67.1%，平均預算 5821 元，送禮的內容包括糕餅類禮盒、養生補品類禮盒、水果禮盒等。
過年期間，許多上班族也打算安排旅遊、逛街購物行程，據估算，7 天下來的總花費預算，每人平均達 34096 元，相當於一天消費 4871 元；若以「全體受僱就業者」914.4 萬人推算，勞工朋友所創造的牛年春節連假消費商機，將上看 3118 億元，挹注台灣經濟成長的效益不容小覷。
不過，本土疫情持續緊張，yes123 求職網發言人楊宗斌指出，景氣尚未完全復甦，上班族對過年時的每一項消費，更加謹慎保守、精打細算，加上長期沒調薪，或處於低薪狀態，以及年終獎金可能落空等利空因素，想讓受薪階級在春節期間多消費，大賺紅包財，業者需要祭出更多的優惠。
///
〈台股盤中〉台積電領半導體神山群噴出 狂飆逾380點收復所有均線
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/02 11:19
〈台股盤中〉台積電領半導體神山群噴出 狂飆逾380點收復所有均線。(鉅亨網資料照)
〈台股盤中〉台積電領半導體神山群噴出 狂飆逾380點收復所有均線。(鉅亨網資料照)
Tag台股台積電半導體月線
台股今 (2) 日延續跌深反彈格局，由台積電領軍半導體神山群包括 IC 設計、記憶體、半導體封測等全面噴出，拉抬加權指數盤中最高大漲超過 380 點、衝到 15794.1 點，收復所有短期均線。
美系外資出具最新報告，預估 2025 年，台積電營收有實力翻倍看增至 900 億至 1000 億美元的規模，將取代全球最大半導體公司英特爾，躍居全球半導體第一大廠，將目標價從 670 元上調至 900 元。外資昨天也對台積電終止連續 8 個交易日賣超態勢，激勵台積電今天續強，盤中最高漲 25 元，來到 636 元，漲約 4%。
在權王台積電登高一呼下，半導體最上游的 IC 設計力旺、凱鈺亮燈漲停，凌通、立積、亞信、聯發科、鈺創、聯詠都大漲 3-5%，其中，聯發科股價創下歷史新高；中游的 IC 製造聯電、嘉晶、合晶、世界等，以及 DRAM 南亞科、茂矽、品安、華邦電、旺宏都滿面紅；下游的封裝測試日月光、昇益、頎邦、華泰、矽格等都強強滾。
除了半導體飆風再起，台股三王中的鴻海、大立光也都勁揚超過 2%，面板雙虎也表現亮麗；其餘傳產金融權值股也百花齊放，台塑四寶、航運三雄、中鋼、台泥、元大金、富邦金、上海商銀、合庫金、國泰金都是買盤聚焦所在。
整體來說，台股僅剩 3 個交易日就封關，在外資昨天釋放出賣超、與漲多修正已達滿足點訊號，尤其買超台積電是一大指標，不僅上演跌深反彈戲碼，也為多頭注入強心針，也讓氣勢延續至今天，且量能也補了上去，一口氣連過三關包括月線、10 日線、填補 15642 缺口，也因此重回所有短期均線，法人頗有抱股過年態勢。
///
晶心科傳捷報 RISC-V處理器獲韓國SK Telecom採用
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/02 13:30
晶心科總經理林志明。(鉅亨網資料照)
晶心科總經理林志明。(鉅亨網資料照)
Tag晶心科AIRISC-V處理器韓國SK telecom
晶心科 (6533-TW) 今 (2) 日宣佈，64 位元 AndesCore AX25 RISC-V 處理器，獲韓國領導資訊通信科技公司 SK Telecom 採用，將用於開發人工智慧產品。
SK Telecom AI 加速器專案負責人 Chung Moo-kyoung 表示，晶心科 64 位元 AX25 RISC-V 處理器具備高效能和豐富配置，是開發高階控制器的最佳解決方案，非常適合高性能 AI 晶片的多元神經網絡應用，將持續利用它來致力實現先進 AI 技術和解決方案，以創造新的用戶體驗。
晶心科總經理林志明指出，隨著智慧裝置市場不斷成長，所需的 SoC 運算功能也跟著提高，為滿足客戶日益增加的需求，所有晶心 V5 系列處理器都符合 RISC-V 標準，並擁有 RISC-V 豐富生態圈的優勢，也提供多種適合嵌入式應用的可配置功能以及易於使用的軟體開發環境。
晶心科為 RISC-V CPU 核心之領導供應商，客戶嵌入 AndesCore 的 SoC 晶片累積出貨量已超過 60 億顆，涵蓋各類廣泛應用。
晶心科 AX25 內建的 RISC-V P 擴展指令，能以單一指令集同時處理多筆資料，應用在各種 AI 運算特別有效率，也提供動態分支預測、指令及資料快取及低延遲存取本地記憶體等功能，適合處理沉重的控制相關作業。
另外，AX25 也支援 ECC 資料糾錯保護，與硬體相輔相成，包括功能豐富且易於使用的 AndeSight 整合軟體開發環境，Andes Custom Extension(ACE) 的強大框架支援客製化指令設計，可編程性高，能針對特定領域來進行加速，同時縮短開發時間。
〈鴻海電動車平台〉中鋼將加入MIH平台 可望扮演馬達底盤關鍵要角
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/02 12:55
中鋼將加入鴻海MIH平台，扮演馬達底盤關鍵要角。(鉅亨網資料照)
中鋼將加入鴻海MIH平台，扮演馬達底盤關鍵要角。(鉅亨網資料照)
Tag中鋼鴻海電動車MIH
鴻海 (2317-TW) 大力推動 MIH 電動車平台，不只電子廠，傳產業者也踴躍參與，國內鋼鐵龍頭中鋼 (2002-TW) 也將加入，可望在馬達，以及底盤關鍵零組件中扮演重要角色。
馬達是電動車動力的心臟，其中電磁鋼片更是關鍵，中鋼目前薄頂規電磁鋼片技術在全球居於領先地位，除了薄度外、在鐵損、磁通等表現上，均優於國際規範，因此也打進特斯拉 (Tesla)、福斯 (Volkswagen)、奧迪 (Audi) 等，並陸續取得通用 (GM)、保時捷 (Porsche) 等驗證。
除了馬達電磁鋼片外，中鋼跨世代車用鋼材因為擁有輕量高強度以及易加工的特色，也取得全球 27 家車廠、254 項認證，據悉，去年鴻海在科技日所展出電動車底盤，也是採用中鋼鋼材。
而中鋼在握有馬達、底盤等電動車發展中關鍵中的關鍵下，不僅將在 MIH 平台中扮演電動車硬體及材料發展的重要角色外，藉由 MIH 平台，中鋼也可望藉由 MIH 平台擴展出海口，強化電動車領域佈局。
目前在電動車需求強勁下，中鋼電磁鋼片出貨暢旺，也帶動每月漲價幅度也優於盤價，目前年產能約 10 萬噸，因應需求強勁，今年預計將擴產 2-3 成，同時持續開發系列超能效電磁鋼，拉大技術領先差距。
///
〈鴻海電動車平台〉鴻海MIH組電池國家隊 美琪瑪、康普入列
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/02 12:51
鴻海MIH平台成員，第二行二列為美琪瑪。(圖:擷取至鴻海官網)
鴻海MIH平台成員，第二行二列為美琪瑪。(圖:擷取至鴻海官網)
Tag鴻海MIH電池國家隊正極材料美琪瑪康普
鴻海 (2317-TW) 集團全力衝刺電動車事業，電池領域作為電動車心臟，更是鴻海積極布局領域，除了轉投資榮炭 (6555-TE) 外，本周 MIH 平台再度公布新名單，正極材料業者美琪瑪 (4721-TW)、康普 (4739-TW) 入列其中，吸引市場目光，鴻海補足正極材料業者，建立「電池國家隊」儼然成形，強攻蘋果 Apple Car 商機。
由於電池中正極材料成本佔比高達 4 成，而鴻海旗下並無相關業者，因此與美琪瑪、康普合作，兩家都是原料供應商，主要產品為硫酸鎳，年產量分別為 2.6 萬噸、3 萬噸，目前皆已打入日、韓兩家電池大廠，也是特斯拉電池供應鏈成員。
市場看好，此舉對鴻海的電動車電池版圖布局明顯加分，更重要的是，鴻海已佈局多家汽車業者，包括飛雅特克萊斯勒、裕隆、吉利控股等集團，未來更可望打入蘋果 Apple Car 估應鏈，美琪瑪、康普將能站在巨人的肩膀上，借助鴻海平台，進一步擴大產品出海口，取得新突破點。
鴻海集團旗下公司在電動車零組件中，皆有擔綱要角的能力，唯獨電池領域中，缺乏指標性企業，尤其電池又是電動車成本最高的部分，因此透過轉投資、籌組國家隊，可完整整體零組件供應鏈。
進一步觀察台灣電池產業鏈，上游原料、下游模組業者技術較純熟，中游電池芯則因市場多由日、韓系大廠把持，中國也有自己在地化業者，台廠營運較辛苦，多數長年呈現虧損，因此鴻海透過平台籌組電池國家隊，由自身擔綱中游，拉攏上游、下游業者，強化平台技術能力，補上電池相關零件拼圖。
鋰電池組成大致分為四大材料，包括正極材料、負極材料、電解液與隔離膜，其中，正極材料因直接影響電池密度、性能、壽命與安全等，為四大材料重中之重，成本佔整體電池中的 40%，其餘三大材料比重則各約 15-20%。
鴻海內部為追趕特斯拉電池技術，也致力研發六大電池「黑科技」，包括電池快充與低溫優化、低鼓脹軟包技術、雲端 AI 電池管理系統、高能量密度電池、無貴金屬全新製程以及固態電池研發，因此開發階段與美琪瑪、康普結盟，可在研發時借助兩家經驗，更可在量產時，優先掌握上游原料。
鴻海原先就透過廣宇 (2328-TW) 轉投資榮炭，為榮炭第一大股東，在電池正、負極材料成員陸續到齊後，電池國家隊也逐步成形。
///
〈焦點股〉IC設計股全面噴漲 聯發科飆天價、祥碩躋身2000元俱樂部
鉅亨網新聞中心2021/02/02 12:51
〈焦點股〉IC設計股噴漲 聯發科飆天價、祥碩躋身2000元俱樂部。(圖：AFP)
〈焦點股〉IC設計股噴漲 聯發科飆天價、祥碩躋身2000元俱樂部。(圖：AFP)
TagIC設計台股力旺聯發科祥碩晶圓盛群
在台積電 (2330-TW) 登高一呼下，半導體護國群山今 (2) 日全面噴出，推升台股盤中大漲逾 400 點，其中，聯發科在買盤簇擁下，一度衝上 952 元歷史天價，整體 IC 設計族群買氣強強滾，力旺強勢亮燈漲停，高速傳輸 IC 廠祥碩也躋身 2000 元俱樂部成員。
聯發科 (2454-TW) 非手機業務報捷，日前傳出打入蘋果旗下耳機廠 Beats 供應鏈，今天再趁勝追擊，推出全新 5G 數據晶片 M80，支援毫米波和 Sub-6GHz 雙 5G 頻段，並支持 SA 和 NSA 組網，盼搶攻北美市場，在買盤湧入下，推升聯發科盤中大漲近 5%，一度來到 952 元，續創歷史新高。
由於半導體晶圓產能嚴重吃緊、供不應求，隨著第二波漲價潮再起，以晶圓價格計算權利金收入的矽智財廠力旺 (3529-TW) 可望直接受惠，法人估第一季營收續創新高，全年營收及獲利也將同寫新猷。力旺今天股價強勢攻上漲停，來到 781 元，逼近 25 日盤中創下的歷史新高 782 元。
因應晶圓代工廠、封測廠陸續漲價，MCU 廠盛群 (6202-TW) 昨日在法說會上宣布，4 月 1 日起，所有 IC 類產品全面調漲售價 15%，以反映成本增加，預估上半年營收可望逐季成長，全年估增逾 1 成，可望再創新高，獲利也持穩向上。盛群今日早盤反映利多，一度大漲逾 5%，來到 77.7 元，但漲勢隨即收斂，陷入震盪整理走勢。
IC 設計股今日匯集多頭人氣，除了力旺、凱鈺亮燈漲停外，包括聯詠、瑞昱、義隆、創意、立積、揚智、新唐等，盤中也有 2-5 的漲幅。高價股同步獲資金追捧，股后矽力 - KY 營運展現高成長潛力，獲得法人青睞，今日股價延續漲勢，拉近與大立光的差距；祥碩早盤攻高站上 2000 元大關，一度衝上 2140 元，創歷史新高。
祥碩 (5269-TW) 2020 年受惠大客戶超微在桌機市占率快速攀升，為其代工的晶片組銷售也熱絡，加上自有品牌事業搭上中國去美化浪潮，取得多家中國客戶訂單，去年營收爆發，一舉創歷史新高，朝 70 億元大關靠攏，今年營運可望續創新紀錄。
///