〈誠美材展望〉Q1偏光板漲價5-10% 需求看到上半年
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/01/31 13:18
誠美材董事長何昭陽。(鉅亨網記者劉韋廷攝)
誠美材董事長何昭陽。(鉅亨網記者劉韋廷攝)
Tag偏光板誠美材面板補償膜
偏光板廠誠美材 (4960-TW) 在面板需求強勁帶動下，去年營運逐季好轉，今年首季偏光板由於產能與匯率，平均價格調漲 5-10%，誠美材董事長何昭陽表示，目前台灣產能近滿載，訂單能見度已看到今年上半年，第二季偏光板缺貨情況將更劇烈。
何昭陽表示，去年開始公司營運逐步改善，業務策略上，降低單一客戶比重、並擴增海外業務，去年台灣客戶比重降至 40-45%，中國、日本及韓國客戶則各占 30-35%、20-30%，希望未來能更加平均。
產品組合方面，何昭陽指出，近年逐步降低電視比重，擴大 IT、中小尺寸、車載等高值化產品比重，去年電視比重仍有近 5 成，今年希望進一步降至 45%，IT、中小尺寸占比則分別升至約 40%、20%。
誠美材目前在台灣有四條產線，目前均近滿載，月產能達逾 250 萬平方米，今年計畫進一步進行產線去瓶頸，目標將月產能最高提升至 400 萬平方米。
不過短期原物料仍相當吃緊，受日本富士年度歲修，目前偏光板上游材料補償膜缺口達 15%，其中，以 VA 用補償膜最為吃緊，TN、IPS 使用的補償膜缺口則相對有限，預期富士補償膜產能第 2 季才會逐步恢復開出。
另一方面，誠美材轉投資昆山奇美在去年底改名為恆美光電，誠美材因未參與增資失去經營權，但目前仍持股 38.4%，為單一最大股東，可依持股比例認列業外獲利，據了解，恆美光電目前 1.5 米幅寬產線滿載、2.5 米幅寬產線則已開出 5 成，產品以大尺寸電視用偏光板為主，未來也不排除向科創板申請上市。
///
疫情拉警報 生技蠢蠢欲動
王榮旭※來源：萬寶投顧2021/02/01 09:00
Tag萬寶投顧王榮旭台積電
近期台股拉回，主因是指數近一個月內大漲了將近 2000 點，漲多需要整理；而且這一波的漲勢由台積電 (2330-TW) 大漲帶動，但外資在 1/14 的台積電法說會後反向調節，散戶卻聞利多追進，元月以來台積電融資大增 5 成，造成台積電籌碼趨於紊亂。英特爾原本就有訂單下給台積電，但主要是比較低階的晶片，和市場預期將把高階晶片訂單釋出有所出入。不過我認為台積電目前產能滿載，多的是客戶排隊等下單，即使英特爾訂單不如預期也無傷大雅，台積電的拉回充其量是漲多後的整理，基本面並沒有實質改變。
高端整理姿態高
台股拉回還有一個原因在於國內國外的疫情升溫，除了本就嚴重的歐美，近期亞洲的日本和中國大陸也出現一些防疫破口，尤其中國是僅次於美國的全球第二大市場，市場擔憂去年封城的情況會再現。資金也就逐漸往生技防疫股流入，防疫股拉回一約半年，跌深至少也會有反彈，今年比較能受惠疫情的除了口罩和檢測外，主要就數疫苗了。英國 AstraZeneca 的疫苗生產出問題，本要供應歐盟的疫苗短少了 6 成，第二季恐怕也無法達標，而默克藥廠宣布停止研發兩款新冠疫苗，也減少了疫苗的潛在供給。另外南非的變種病毒除了傳播性更強，也會一定程度影響疫苗的有效性，使全球抗疫備感壓力。國內的疫苗廠中，進度最快的是高端 (6547-TW)，目前已進入二期臨床試驗，預計能在 3 個月內完成。高端還得到了政府疫苗臨床開發 4.7 億補助合約，若進展順利，今年有機會獲得政府緊急許可及採購。
///
【Wen姐筆記】農曆年前封關周 萬五保衛戰登場! 多方回防得保2搶3
Wen姐操盤密碼2021/02/01 09:13
【Wen姐筆記】農曆年前封關周 萬五保衛戰登場! 多方回防得保2搶3。(圖:AFP)
【Wen姐筆記】農曆年前封關周 萬五保衛戰登場! 多方回防得保2搶3。(圖:AFP)
Tag台股萬五保衛戰
外資持續把台股當提款機，上周五仍沒給臉色，外資續賣超 346 億元，加權指數上周五以 15138.31 點作收，成交值 3629.38 億元。空方已經兵臨 15000 點城下，多方如要守住 15000 點城池，首要之務為穩住權值股陣腳，讓指數能夠「保 2 搶 3」，才能維持在 15000 點之上暫時穩住! 關鍵點位為 14983、15085 與 15182 點。
多頭如果要儘速回防，15100 點務必守住，15100 點兩端哨站為 15085 與 15123 點，最好能夠連 15153 點也站穩，才有機會守住 15000 點城池! 當然最強的防禦是反攻，15200 點為展開反攻的最低要求，兩端哨站為 15182 與 15222 點。
才有機會先試圖收復上周五的失地，往 15257 與 15300 點城池挺進，15300 點兩端哨站為 15319 與 15282 點，守穩之後才有機會再往 15348 與 15400 關卡，，15400 點兩端哨站為 15422 與 15386 點，最好能夠收復 15458 點才能化解危機!
但如 15085 點未能站穩，需提防往 15053 與 15000 點回測，15000 點兩端哨站為為 14983 與 15020 點。如再棄守需提防跌勢仍未能煞車，恐有回測 14949 與 14900 點，14900 點兩端哨站為 14888 與 14921 點，如再棄守恐連 15000 點也將正式宣告失守!  
農曆年前倒數 5 個交易日，如大盤未能儘速在封關周前站回月線，投資人持股仍建議以保平安為優先，多方持股成數宜降至 5 成以下!(僅供參考，請勿作為買賣股票與指數之依據)
///
【群益金鼎證券】群益權證週報-大立光 已經落底了?
群益金鼎證券※來源：群益金鼎證券2021/02/01 09:50
Tag群益金鼎證券權證多空配置
台股一月份的大漲靠著幾支權值股輪流表現，尤其半導體中的台積電 (2330-TW)、聯電(2303-TW)、聯發科(2454-TW) 及日月光 (3711-TW)，昔日高價股股王卻在近一年來表現差之千里，在華為事件及陸廠的夾擊下，且台幣強升造成匯損嚴重，大立光(3008-TW) 去年營收不如預期，多家外資持續調低大立光的目標價，不過接下來大立光的新廠擴建計畫持續，未來還是很有機會重返高價股王的榮耀，往年第一季都是淡季，建議投資人可以利用權證來參與漲跌，畢竟一張大立光就要價 300 萬元，在趨勢還未明確表態前，用小額資金操作較適合。
桃園醫院受到病毒侵襲，造成台灣人民的恐慌，保險業防疫保單熱賣，相對證券業可能就不大好了，外資在 1 月 26 日大賣超台股 288 億元，三大法人合計賣超 351 億元，當天加權指數開平盤後一路往下摜壓，一度跌逾 300 點，台積電 (2330-TW)、聯電(2303-TW) 等撐盤要角也都開始回測。台積電頒佈防疫準則，桃園地區跟此次桃醫疫情相關人士禁止進入台積電，避免台灣科技產業鏈受到衝擊。
上週筆者就有提醒，台股過年前通常會有獲利了結的賣壓，建議投資人盡量不要直接買現股，否則人很容易就套牢，台積電過了一週股價就可以有 7 萬元的價差，台積電的認購權證持續被買超，不過短線上乖離過大還是會拉回，建議投資人可以待台積電現貨拉回支撐時再利用中長天期的認購權證進場佈局。加權指數近一週跌近 800 點，可以參考 IX0001 加權指數或是元大台灣 50(0050-TW) 的權證來多空配置。
///
宏佳騰攜手7業者籌組車聯網聯盟 拚成機車界安卓
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/01 10:41
宏佳騰CROXERA智慧儀表系統。(圖：宏佳騰提供)
宏佳騰CROXERA智慧儀表系統。(圖：宏佳騰提供)
Tag機車車聯網宏佳騰友達croxera微星台灣大
機車大廠宏佳騰 (1599-TW) 今 (1) 日宣布，將串聯友達(2409-TW)、here Map、晶傑達光電(KOE)、資策會、微星(2377-TW)、NXP 和台灣大(3045-TW)5G 超應用等 7 大合作夥伴，籌組 CROXERA 智慧安全車聯網聯盟，積極展開車聯網布局，力拚將此系統打入全球各大車廠，並成為機車界的 Android。
宏佳騰執行長林東閔說明，宏佳騰從 2018 年發表全球第一款整合型智慧儀表系統 CROXERA 以來，歷經多次改版，功能持續進步，此次擴大與 7 大合作夥伴合作，目標打造出人人用得起的車聯網系統，不但可導航、尋找換電站補充動力、提早對測速照相的各種危險路段作出提醒，更可提供速限的警告。
宏佳騰目標推動 CROXERA 智慧安全車聯網成為機車界的 Android，讓機車不再只是移動工具。
宏佳騰董事長鍾杰霖也指出，宏佳騰近年來一直思考如何創造油車差異化、電車再進化，而單打獨鬥的年代已過，團隊合作才是重要關鍵，並期待與各車廠合作，推廣 CROXERA 智慧儀表。
///
臺鹽董座陳啟昱今發聲明請辭
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/01 11:09
陳啟昱今發表聲明為個人生涯規劃請辭臺鹽董事長。(圖：臺鹽提供)
陳啟昱今發表聲明為個人生涯規劃請辭臺鹽董事長。(圖：臺鹽提供)
Tag臺鹽董事長陳啟昱
臺鹽 (1737-TW) 董事長陳啟昱今 (1) 日發表聲明，表示已完成階段性任務且考量個人另有生涯規劃，即日起辭去臺鹽實業暨臺鹽綠能兩家公司董事長職務。
陳啓昱是自 2016 年 6 月接任臺鹽董事長一職，至今共 4 年 8 個月，陳啟昱指出，任內三大任務包括啟動更新通霄廠海水引入管及汽電共生新建工程， 預計今年完工，將大幅提升工廠效能。
臺鹽也成立臺鹽綠能股份有限公司，首創國內「漁電共生」新經濟模式，提供完整一條龍服務。全國首座實質建置的漁電共生案場也已動工，規劃今年併網發電，跟隨政府 2025 年光電裝置容量 20GW 目標前進。
陳啟昱指出，接任臺鹽董事長任內，員工年平均調薪超過 3%，公司營收與獲利屢創新高，2020 年全台受疫情影響，臺鹽仍是逆勢成長超過前一年。
陳啟昱 2016 年 6 月接任臺鹽董事長前，曾任高雄縣議員、立法委員、高雄市副市長及民進黨高雄市黨部主委，也曾任太普高精密影像 (3284-TW) 董事長。
///
〈大成鋼展望〉鋁捲板漲價10% 挾拜登買美貨政策優勢 營運喊衝
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/01 11:29
美國鋁捲板1月中再漲5%，大成鋼營運看俏。(鉅亨網資料照)
美國鋁捲板1月中再漲5%，大成鋼營運看俏。(鉅亨網資料照)
Tag大成鋼鋁捲板反傾銷
美國鋁捲板供需吃緊，加上反傾銷效益顯現，報價連月走揚，近 2 個月已漲價 10 %，大成鋼 (2027-TW) 表示，價格波動由市場供需決定，不過，鋁價上漲、加上美國祭反傾銷效益顯現，價格將向上持續看漲，單月出貨量上看 3 萬噸高檔水準，同時，大成鋼也規劃增加美國在地產能，大啖拜登買美貨行政令大商機。
由於目前美國國內市場供不應求，大成鋼德州廠稼動率維持高檔不墜，加上美國總統拜登式簽署「買美國貨」行政令，大成鋼德州廠佔美國國內鋁捲板供給的 4 成比重，成為政策下的主要受惠者，公司更規劃，將增加在地產能，強化在地生產優勢、擴大市占率。
據了解，鋁捲板自去年下半年起，受惠美國工業景氣復甦、鋁價走揚，報價反彈上漲，加上美國對 18 國祭出反傾銷政策發酵，推升鋁捲板漲勢加速擴大，連 2 個月漲幅落在 3-5% 之間，隨著反傾銷政策發酵，身為美國國內鋁捲板通路龍頭的大成鋼將會是首要受惠者。
美國針對 18 國進口鋁捲板祭出反傾銷，各國將面臨個位數到最重 352% 的關稅稅率，在反傾銷初判後，稅率 2.1% 以上的進口廠商將每年複查，進口商擔憂後續複查恐面臨高額稅率回溯，縮手進口力道，市場庫存水位持續下滑。
大成鋼受惠進口商庫存去化，迎來轉單效益，去年 12 月出貨量更已經回到 2.5 萬噸高檔水準，今年每月可望朝出貨 3 萬噸方向邁進。
除了鋁捲板外，不銹鋼報價也受惠鎳價上漲同步走揚，加上美國不鏽鋼大廠 ATI 2021 年中前將退出標準品不鏽鋼市場，也有利大成鋼不銹鋼產品出貨，兩大產品均有漲價、缺貨效益下，大成鋼營運將重返高峰；目前大成鋼鋁捲板佔比約 6 成左右，不銹鋼品則約 4 成。
///
廣達筆電、伺服器雙引擎 亞系外資喊買目標價117元
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/01 11:38
廣達筆電、伺服器雙引擎，亞系外資喊買目標價117元。(鉅亨網資料照)
廣達筆電、伺服器雙引擎，亞系外資喊買目標價117元。(鉅亨網資料照)
Tag廣達筆電代工伺服器
代工大廠廣達 (2382-TW) 在遠距商機發酵、雲端需求成長下，去年筆電出貨量創下歷史新高，衝上 5980 萬台，展望今年，亞系外資看好廣達將持續受惠筆電、伺服器需求成長，其中，廣達在 Chromebook 市場已居領導地位，因此，維持買進評等，目標價上看至 117 元。
亞系外資表示，廣達筆電需求強勁，加上囊括 Chromebook、Macbook、電競筆電等消費性產品，產品組合多元，統計廣達去年在筆電代工市場拿下 38% 市占，預期今年廣達筆電成長性將再優於市場平均的 6%，出貨量年增 18%，依去年出貨量推估，廣達今年筆電出貨量將上看 7000 萬台。
雖然短期零組件缺料狀況嚴重，但亞系外資認為，廣達在零組件供給上具備強勁的議價與管理能力，因此影響有限。
另一方面，隨著資料中心伺服器需求升溫，亞系外資同樣看好，廣達雲端伺服器前景，預估去年伺服器業務成長約 1 成，今、明兩年則可望在資料中心建置遞延效應發酵下，年增 16%、24%，加上歐美電信商積極導入 O-RAN 開放架構，廣達又有與樂天合作的基礎，可望受惠。
在筆電、伺服器雙重引擎在動下，亞系外資對廣達重申買進評等，目標價則從 107 元進一步上調至 117 元。
///
景碩去年Q4獲利低預期 外資力挺今年將賺半股本
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/01 11:39
景碩去年Q4獲利低預期 外資仍力挺今年將賺半股本。(圖:AFP)
景碩去年Q4獲利低預期 外資仍力挺今年將賺半股本。(圖:AFP)
Tag景碩復揚科技ABFBT載板
外資出具報告指出，景碩 (3189-TW) 去年第四季獲利低於市場預期，但仍看好今年在 ABF、BT 載板需求支撐下，以及整體平均銷售單價上揚，毛利率、營益率、稅後淨利率三率皆可望再優化，每股純益上看半股本。
外資表示，景碩去年第四季由於新台幣強升 3.5%，加上持有 36% 股權的子公司復揚科技發生火警影響營運，整體業外損失 1.46 億元，遠高於過去五年平均 0.1 億元，導致獲利表現低於預期。
不過，外資仍看好，景碩去年第四季本業毛利率、營益率達 24%、7.3%，高於市場預期 23.3%、6.8%，顯現公司隨著 ABF 需求強勁增長，獲利能力已明顯改善。
外資認為，ABF 供應商在 2022 年下半年前，因無顯著的擴張計畫，整體供需仍相當吃緊，景碩 2021 年產能也已被預訂光，且有客戶試圖預訂更多產能，也加劇整體供應緊張狀況。
BT 載板方面，景碩受惠欣興 (3037-TW) 大火事件，去年第四季銷售單價大漲 20-30%，第一季則隨著智慧型手機進入傳統淡季，價格回檔，後續則隨著 iPhone13 開始拉貨，銷售單價將在今年第三季再度上漲。
外資看好，景碩 ABF 銷售單價在 2021、2022 年將分別成長 6%、6%，BT 載板也受惠 AiP 需求成長，業績也將持續成長，預估今年營收將達 310 億元，毛利率、營益率則分別達 27%、10%，較去年再優化，因此維持買進評等。
///
台積電重掌多頭兵符 站回600元大關 收復月線
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/01 12:13
台積電重掌多頭兵符 重返600元大關 接連收復五日、月線。(圖:AFP)
台積電重掌多頭兵符 重返600元大關 接連收復五日、月線。(圖:AFP)
Tag台積電外資600元
台積電 (2330-TW) 近期遭外資連八賣，股價不斷下跌，今 (1) 日在多頭重掌兵符下，上漲 2.5%，重返 600 元大關，接連收 5 日線與月線，也帶領大盤漲逾 200 點。
台積電近期利空消息不斷，自從英特爾 (INTC-US) 在法說會上透露，2023 年前晶片仍以自行生產為主，委外代工計畫不如市場預期積極，便引發台積電失望性賣壓出籠，加上高檔獲利了結壓力沉重，股價連六日下跌，上周市值蒸發 1.5 兆元。
此外，近期車用晶片大缺貨，傳出台積電擬採用超急單 (Super Hot Run) 方式生產，由於為臨時插單，恐影響生產機台良率下降、生產成本墊高，車用客戶是否願意付更多的錢也成為外界觀察要點。
觀察台積電籌碼面，近期呈現土洋對作，外資上週狂砍 86443 張，持股比降至 75.8%，投信、自營商則同站買方，分別達 4161、830 張。
///
〈大成鋼展望〉拜登買美貨令 供需趨緊狀況加劇 擬擴產增市占
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/01 12:10
美國總統拜登推動買美國貨政策，大成鋼在地生產優勢將更顯現。(圖：AFP)
美國總統拜登推動買美國貨政策，大成鋼在地生產優勢將更顯現。(圖：AFP)
Tag大成鋼鋁捲板拜登買美國貨
美國鋁捲板供不應求情況加劇，加上買美貨以及反傾銷政策，大成鋼 (2027-TW) 認為，未來在地生產將更具優勢，德州廠目前佔美國國內鋁捲板供給的 4 成，大成鋼也擬增加在地產能，擴大市場版圖。
美國總統拜登週一正式簽署行政命令，推動聯邦政府購買美國貨的計畫，希望藉由聯邦採購程序來強化投資美國製造業，繼續推進前總統川普的美國製造路線。
大成鋼透露，過去因為中國等國外低價的工業標準品大舉進口，部分美國鋁捲板同業，因此轉往高端的航太、汽車應用發展，做出市場區隔，加上另外有部分廠商在去年受到疫情衝擊、暫停生產，加上又有反傾銷政策，美國國內市場更加供不應求。
大成鋼指出，目前美國鋁捲板一個月需求 5 萬噸，國內產能約 3 萬噸，而大成鋼德州廠月產能達 1.2-1.3 萬噸，占國內供給約 4 成，在供需吃緊下，目前產能滿載，因此也規劃增加產能。
據了解，大成鋼目前增加產能計畫可能選項除了德州廠直接擴增產線外，也不排除直接收購買廠、或是包下產能，藉此強化在地生產優勢，加上買美貨與反傾銷的雙政策加持，可望進一步擴展市占率。
///
1月台灣製造業PMI、未來6個月展望同創新高
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/01 12:00
1月台灣製造業PMI創新高。(圖：中經院提供)
1月台灣製造業PMI創新高。(圖：中經院提供)
Tag製造業pmi中經院
中華經濟研究院今 (1) 日公布 1 月台灣製造業採購經理人指數 (PMI) ，續揚 3.8 個百分點至 65.1%，不僅連續 7 個月擴張，更創擴張最快速度，而製造業「未來六個月展望」指數微升 0.1 個百分點至 70.0%，也創最快擴張速度，中經院指出，終端需求暢旺，整體製造業呈現樂觀態勢。
供應商交貨時間、原物料價格、未完成訂單指標 同創新高
中經院指出，PMI 5 項組成指標中，新增訂單指數略較上月回跌 1.2 個百分點至 68.2%，但已連續第 6 個月維持在 60.0% 之上，而生產指數續揚 0.8 個百分點至 67.7%，連續第 5 個月維持在 60.0% 以上，人力僱用數量指數攀升 3.6 個百分點至 58.5%，更創 2017 年 4 月以來新高。
中經院說明，由於人力僱用屬落後指標，此次人力僱用數量指標創近 4 年新高，反映年前業者搶著僱工的市況。
另一方面，由於全球航運缺櫃造成交期拉長，供應商交貨時間指數已連 3 個月維持在 60.0% 以上，1 月更續揚 8.2 個百分點至 73.3%，並創新高；存貨僅維持 1 個月的緊缩，即回升 8.0 個百分點至 57.9%，創 2018 年 6 月以來新高。
同時，全體製造業已連 8 個月回報客戶存貨為過低，惟指數攀升 1.6 個百分點至 45.8%；原物料價格指數則連 2 個月維持在 80.0% 以上，且指數續揚 3.0 個百分點至 85.8%，創新高。
而未完成訂單指數續揚 1.9 個百分點至 65.2%，也創新高，新增出口訂單和進口原物料數量指數分別續揚 0.2、3.9 個百分點至 62.8%、62.1%，皆為連續第 7 個月擴張。
圖：中經院提供。
圖：中經院提供。
就六大產業 PMI 來看，已連續 2 個月全數維持在 60.0% 以上，依擴張速度分別為交通工具產業 (70.5%)、電力暨機械設備產業 (67.4%)、基礎原物料產業 (66.3%)、電子暨光學產業 (65.3%)、化學暨生技醫療產業 (63.0%) 和食品暨紡織產業 (61.3%)。
非製造業中 僅住宿餐飲業、零售業呈現緊縮
另外，1 月 NMI 指數為 55.0%，擴張速度與上月相同，並連 8 個月呈現擴張。
NMI 四項組成指標中，商業活動、新增訂單、人力僱用擴張和供應商交貨時間上升。
八大產業中，六大產業 NMI 呈現擴張，依擴張速度排序為運輸倉儲業 (59.3%)、營造暨不動產業 (58.9%)、批發業 (57.8%)、教育暨專業科學業 (57.3%)、資訊暨通訊傳播業 (55.9%) 和金融保險業 (54.8%)，僅住宿餐飲業 (47.9%)、零售業 (49.4%)NMI 呈現緊縮。
///
北市府發行100億元建設公債 獲2.61倍超額認購
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/01 11:46
北市府順利完成100億建設公債發行 獲2.61倍超額認購 由北富銀擔任債券標售及發行經理行。(鉅亨網資料照)
北市府順利完成100億建設公債發行 獲2.61倍超額認購 由北富銀擔任債券標售及發行經理行。(鉅亨網資料照)
Tag北市公債建設北富銀債市債券台北市
富邦金 (2881-TW) 旗下台北富邦銀行今 (1) 日宣布，臺北市政府已經順利完成新台幣 100 億元建設公債發行，由該行擔任債券的標售及發行經理行，此為北市府睽違 11 年以來首次發行公債，市場投標意願踴躍，總投標金額新台幣 261 億元，相較最終發行總額，超額認購倍數達 2.61 倍。
近年來臺北市債務餘額逐年下降，流通在外的建設公債已於 2019 年全數清償完畢。本次北市府建設公債各年期發行金額分別為 2 年期 20 億元、利率 0.296%，3 年期 24 億元、利率 0.285%，5 年期 30 億元、利率 0.292% 及 7 年期 26 億元、利率 0.3%，主要目的是取代部分未到期利率較高的銀行借款，一方面每年能節約市庫利息支出達新台幣 2800 萬元，另一方面亦可將債務結構調整至更合理的配置。
北富銀表示，本次公債發行，不僅能協助北市府達到節約利息支出、調整債務結構的目的，更有助於活絡債券市場、引導資金到公共建設以帶動經濟發展，為大眾創造多重效益。
///
高公局標案報捷 三大國際車廠找上門 中興電大啖電動車商機
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/01 13:00
中興電攜手特斯拉、台達電等大廠，拿下高公局充電樁標案。(圖：AFP)
中興電攜手特斯拉、台達電等大廠，拿下高公局充電樁標案。(圖：AFP)
Tag中興電特斯拉電動車充電樁
中興電 (1513-TW) 攜手特斯拉、台達電 (2308-TW) 等大廠，拿下交通部高速公路服務區停車場充電樁營運標案，在擁有電力管理、創電及嘟嘟房停車場平台等三重優勢下，可望為特斯拉建置其在台擴充的 150 支充電樁，並由旗下嘟嘟房負責充電營運服務，甚至賓士、BMW 也陸續登門談合作，中興電可望坐擁三大車廠訂單，大搶電動車大商機。
因應電動車需求成長，交通部將在高速公路休息站設置電動車快充站，標案租期長達 8 至 12 年，由於該標案是首個公開招租與營運的國道快充站標案，具指標性意義，相關能源營運商均全力搶標。
中興電為國內機電與重電大廠，近年來觸角更延伸至氫能、太陽能等綠能產業，除具備電力管理系統、創電 (太陽能、氫能) 能力，又有嘟嘟房停車場事業作為平台，可提供充電營運服務的線上與線下整合。
在三重優勢加乘下，中興電攜手特斯拉、台達電等大廠，成功拿下交通部高速公路服務區停車場充電樁營運標案，將在湖口 (南、北)、清水、東山等 4 個服務區休息站，各建置 6 座直流快充充電樁。
在中興電順利取得國內指標性標案之下，董事長江義福透露，賓士、BMW 等都陸續找上門，要與中興電洽談合作，建置相關充電樁。
由於電動車普及與否，充電樁建置數量與密度扮演關鍵角色，若充電樁數量不夠多，將直接影響消費者購買意願；而隨著電動車銷量提升，車廠建置充電站的經費也會隨之增加。
據悉，特斯拉在國內電動車市占率高達 9 成，而目前特斯拉在台的充電站，均由其自行設置營運，不過，特斯拉先前找上中興電，將世貿中心充電樁委由中興電設置，雙方因此奠定首次合作基礎；且特斯拉受限土地、在地化電力管理等阻礙，有意將未來在台設置的充電站，委由本土廠商負責建置及營運。
特斯拉目前在台共有 22 個充電站，共 150 支充電樁，並計畫將充電站、充電樁數量翻倍擴充。中興電曾協助特斯拉建置充電樁，並與其共同拿下高公局標案，未來雙方將展開後續合作，中興電可望整合嘟嘟房停車場資源，取得特斯拉 150 支充電樁訂單，並由旗下嘟嘟房負責充電營運服務。
中興電旗下嘟嘟房預計今年第四季完成分拆，除可望提供特斯拉充電樁營運服務，也將結合線上與線下串連整合等優勢，跨入新車、中古車車貸等普惠金融領域，進一步建構金融平台佈局，將成為中興電旗下小金雞。
///
AGC韓國廠發生爆炸玻璃基板缺口擴大 面板漲勢延續
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/01 12:48
AGC韓國廠發生爆炸玻璃基板缺口擴大，面板漲勢延續。(圖：AFP)
AGC韓國廠發生爆炸玻璃基板缺口擴大，面板漲勢延續。(圖：AFP)
TagAGCNEG康寧玻璃基板面板友達群創
全球玻璃供給再度拉警報，繼去年康寧 (GLW-US)、日本電氣硝子 (NEG) 傳出設備故障、停電熔爐受損意外，日本旭硝子 (AGC) 上月底再傳出韓國廠區發生爆炸意外，讓已經相當吃緊的玻璃基板供應缺口再度擴大，市場供不應求狀況加劇，連帶影響面板供需更加吃緊、漲勢延續。
根據韓國媒體報導，日本玻璃基板大廠旭硝子 (AGC) 位在韓國的 AGC Fine Techno Korea 在當地時間 1 月 29 日下午發生爆炸，疑似是工廠修理熔爐時，管道仍有殘留氣體發生爆炸所致，共計有 9 名員工受傷送醫。
據了解，AGC 韓國廠主要供應 8.5 代玻璃基板，今年則計畫調整供應 10.5 代玻璃基板，但受爆炸事件影響，目前停產調查中，評估將影響今年第 1 季、第 2 季全球玻璃基板供應。
儘管目前玻璃基板供給缺口不及面板驅動 IC 缺口，但隨著 NEG 去年底熔爐爆炸受損尚未恢復，AGC 又在傳出爆炸事件影響，法人認為，玻璃基板停機檢修到恢復產能至少約需 3-4 個月，估第 2 季 8.5 代玻璃基板供貨仍趨緊，將使面板價格維持高檔。
面板產業受惠遠距商機、宅經濟需求，友達 (2409-TW)、群創 (3481-TW) 營運自去年谷底翻身，雙虎目前產能均接近滿載、訂單看到今年上半年，春節期間也將加班出貨，在上游 IC、玻璃基板、偏光片等零組件持續吃緊喊漲下，面板價格漲勢可望延續，助推雙虎營運維持高檔。
///
〈車市〉1月新車掛牌衝破5.1萬台 創10年來單月新高 和泰車市占逼近4成
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/01 12:46
LEXUS NX 1月銷售968台稱霸所有豪華車級距。(圖：和泰車提供)
LEXUS NX 1月銷售968台稱霸所有豪華車級距。(圖：和泰車提供)
Tag和泰車車市cross休旅車LEXUS
1 月台灣新車銷售數據出爐，單月新車掛牌數衝上 51179 台，年增幅高達 29.8%，創 10 年來單月新高，其中，車市龍頭和泰車 (2207-TW) 仍是大贏家，TOYOTA 和 LEXUS 合計銷售達 19937 台，銷售年增 32%，並創同期新高、16 年來單月新高，市占率高達 39%。
和泰車說明，受惠於 1 月初貨物稅汰舊換新補助屆臨申請截止期限，刺激出大量高齡車換購需求。
COROLLA CROSS 單月熱銷 6195 台 刷新 20 年來台灣車市紀錄
其中，TOYOTA 總計登錄 16661 台，單一品牌市占率 32.6%，而旗下的 COROLLA CROSS、RAV4、ALTIS 和 YARIS 一舉奪下乘用車銷售排行榜的前 4 名，尤其 COROLLA CROSS 熱銷 6195 台，不僅刷新 SUV 車款紀錄，也是台灣過去 20 年來唯一單月領牌數突破 6000 台的車款。
而去年的銷售冠軍 RAV4 1 月領牌數共 3027 台，與 COROLLA CROSS 聯手締造近 1 萬台的領牌台數，為目前市場上最受歡迎的兩款休旅車。
LEXUS 1 月掛牌 3276 台創單月新高 居豪華車之冠
LEXUS 繼去年創下全年銷售 22678 台歷史新高後，2021 年一開始又衝出好成績，單月掛牌 3276 台，創單月新高，更一舉奪下豪華車品牌銷售第一名。
和泰車說明，RX、NX、UX 三款車 1 月共銷售 2412 台，占豪華休旅車市場達 37.8%，其中 NX 銷售 968 台獨霸所有豪華車級距，RX 銷售 613 台，也稱霸中大型豪華休旅車級距，而跨界休旅 UX 持續熱銷，以 831 台坐穩小型豪華休旅霸主地位。
///