2021年造市計畫全面啟動 一文看懂股期新制
鉅亨網新聞中心2021/02/16 12:00
2021年造市計畫全面啟動 一文看懂股期新制。(圖：AFP)
2021年造市計畫全面啟動 一文看懂股期新制。(圖：AFP)
Tag證交所金管會期交所台積電台灣創新板戰略新板生技
去年下半年起，在大資金行情帶動下，掀起全民瘋股市的熱潮，加權指數屢創新高，甚至攻克萬六大關，加上盤中零股交易制度上路，越來越多年輕小資族群投入市場，投資管道趨多元，持續為台股注入新動能。

金管會全面啟動造市計畫，將新增「台灣創新板」及「戰略新板」二大板塊，預計第 3 季開板，台積電 (2330-TW) 等 6 檔高價股小型個股期貨也提前在 2 月上線了。《鉅亨網》幫讀者整理出 2021 年股期新制，投資人不可不知。

創新板、戰略新板 第 3 季上路
台股近年價量表現亮眼，為了催生台灣獨角獸，在參考國外機制後，台灣創新板、戰略新板預計今年第三季開板。根據規劃，必須為四大合格投資人才可投資，一、銀行、保險、證券等專業機構投資人；二、總資產逾 5000 萬元的法人或基金；三、新增合法設立的創投；四、淨資產達 1000 萬元或近 2 年平均所得 150 萬元且具有 2 年證券交易經驗的自然人。

根據證交所規劃，台灣創新板上市條件可分三種，一、市值 15 億元，近一年營業收入不低於 1.5 億元，需證明有足供上市掛牌後 12 個月的營運資金；二、僅限生技公司，市值 30 億元，需證明有足供上市掛牌後 12 個月營運資金達 125%，若屬新藥研發公司者，其核心產品需通過第一階段臨床試驗；三、市值 40 億元，需證明有足供上市掛牌後 12 個月的營運資金達 125%。

若想登上創新板，除了市值須符合掛牌門檻，還要承銷商輔導 6 個月，掛上創新板滿 2 年，且符合上市櫃門檻，即可申請「轉板」，即為茁壯機制；但若創新板的公司連續 30 個交易日平均收盤價低於 3 元，或平均股票市值低於 1 億元，就會終止上市。

此外，櫃買中心也將在興櫃市場下增設「戰略新板」，鬆綁對新創業者進入資本市場的籌資規定，雖無市值、設立年限、獲利與股權等門檻限制，但登錄時必須有 2 家以上輔導券商推薦，其中一家必須是主辦輔導推薦券商，且需認購發行公司 2% 以上的股分並不得低於 20 萬股。

戰略新板至少要掛 4 個月，申請上櫃前須先轉板至興櫃一般板 2 個月。若無主辦券商逾 3 個月將強制下市。

殭屍股造市機制 最快 6 月底上線
為提振優質低流動性股票的交易性，俗稱「殭屍股」，金管會督導證交所實施台股集中市場股票造市者制度，將同時導入造市者 (提供買賣報價) 及交易獎勵參與者 (積極參與交易)，均由證券自營商參與，首波估計有 80 至 90 家上市公司適用，預計於 6 月底上路。

冷門潛力股有三大篩選標準，一、需上市滿 1 年；二、需符合交易面條件包括：日均成交量、週轉率及波動率較低；三、發行面條件：最近年度財報無虧損、EPS 大於 2 元且近 1 年有配息。

為了鼓勵券商投入造市，金管會也將提供誘因，首先是經手費減免，目前證交所收的經手費是萬分之 0.52，券商只要參加造市，經手費將可減免；其次則是提供獎勵金、競賽獎金等。不過，股票造市制度要等到 3 月底上市公司公告財報後才能確定。

「權證避險降稅」力拚今年上路
行政院已完成《證券交易稅條例》修正案審查，發行認購權證證券商，基於履行報價責任規定及風險管理目的，5 年內出售認購權證避險專戶內股票的證交稅率，自千分之 3 降至千分之 1，盼鼓勵券商積極造市及避險，進而提升投資人參與權證市場意願。

這項修法可望帶動營利事業所得稅、個人綜合所得稅等稅收的增加，行政院已完成審查，尚未排入院會討論，不過，立法院朝野立委方面，對於這項提案已有相當程度的共識，待評估民意及與產業界溝通後，力拚下會期列優先法案。

台積電小型股期上市 有利小額投資
期交所原定在農曆年後推出 6 檔高價股小型個股期貨契約，提前於 2 月 1 日上市，分別為台積電、國巨、瑞昱、聯詠、穩懋及玉晶光，其中，小型台積電股期最受市場矚目，目前累計共有 15 檔小型個股期貨。期交所同時降低小型股票期貨契約掛牌門檻，由原股價 500 元以上的標準降到 300 元，可望吸引更多小股民參與活絡市場。

以台積電為例，小型期貨一口契約單位為 100 股，等同於個股期貨 (2000 股) 的 20 分之 1，若以 3 日股價 630 元計算，等於一口合約規模從 126 萬元，大幅降低至 6.3 萬元，按現階段最低原始保證金 13.5% 計算，交易成本僅約 8500 元，槓桿倍數約 7.4 倍。

隨著國內股價指數期貨商品的契約規模擴大，使交易商品的保證金隨之升高，期交所規劃在 6 月底，推出電子類股指數期貨小型契約，以降低參與門檻，提高交易人參與類股指數交易的機會。

防期貨閃崩 動態價格穩定措施擴大
為防範錯誤下單及胖手指導致價格瞬間大幅異常等事件，期交所自 2018 年起分階段建置動態價格穩定措施，今年持續擴大適用，上半年將納入所有股票期貨，下半年則擴大至商品類期貨，包括台幣黃金期貨、黃金期貨、布蘭特原油期貨等都將納入，屆時適用動態價格穩定措施商品交易量占全市場交易量將推升至 99.85%。
///
〈台股風向球〉半導體+營收創高股領漲 牛年開局萬里無雲
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/16 13:07
法人樂觀看待牛年開紅多頭行情。(鉅亨網資料照)
法人樂觀看待牛年開紅多頭行情。(鉅亨網資料照)
Tag台股風向台積電聯電美股營收創高疫苗拜登
台股農曆年節休市期間，美股穩居高檔震盪格局，法人指出，國際局勢穩健發展，國內疫情也控制得宜，加上台積電和聯電 ADR 在台股休市期間大漲，牛年開紅盤多頭行情可期，本周 3 個交易日除電子族群領漲，上市櫃業者適逢營收最後公布日，個股股價反映業績表現，也成盤勢另一大看頭。

法人指出，由半導體產業帶領的景氣表現穩健增長，且半導體占台股權重高達 40% 以上，只要國際股尚未明顯回檔修正，暫無須預測高點。

統計台股封關後至 2 月 12 日，美股道瓊指數上漲 1%，那斯達克指數大漲 1.72%，費城半導體指數更是飆漲 7.69%；其中，台積電 ADR 飆漲達 7.8%，聯電 ADR 更飆漲 11.6%，有利連動台股半導體族群同步攻。

消息面上，G7(七大工業國組織) 會議將 19 日 (周五) 以視訊方式舉行，市場高度關注美國新任總統拜登對中國後續相關政策，以及各國對疫情的發展解讀和疫苗分配看法。

事實上，美國疫苗接種狀況已優於預期，並與輝瑞 、Moderna 達成額外 2 億劑的新冠疫苗採購協議，最快 7 月底前，疫苗總數足以供應全美 3 億多人口接種。

而一項針對以色列人所做的大規模研究顯示，施打兩劑美國輝瑞和德國 BioNTech 研發的新冠疫苗後，有症狀感染率較未接種者下降 94%，顯示疫苗效果良好。

國內方面，截至封關日上市櫃 1 月營收創高的業者多達 138 家，牛年開紅盤日表現可期，不過，法人也提醒，封關前內外資不同調，外資呈現連 3 賣，封關日更從台積電、台達電、聯發科和鴻海提走超過 100 億元，接下來外資是否將再次積極回頭加碼大型電子權值股有待觀察，若買盤並未積極轉強，仍要留意拉高震盪修正壓力。

整體而言，美國新總統上任後政策利多不斷，包括財政寬鬆、紓困方案和防疫等面向，均使美股穩居歷史高檔，不過，後續企業獲利展望將決定美股能否續寫新猷，此也將連動台股走勢，但短期電子股領攻的樂觀態勢明朗無虞。
///
〈觀察〉疫情及市場行銷策略改變 高爾夫球頭產業淡季不淡
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/16 14:00
〈觀察〉疫情及市場行銷改變節奏，高爾夫球頭產業可望淡季不淡。(鉅亨網記者張欽發攝)
〈觀察〉疫情及市場行銷改變節奏，高爾夫球頭產業可望淡季不淡。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag高爾夫大田復盛應用明安
新冠肺炎疫情，對台灣高爾夫球具代工業者是特殊的一年，2021 年也將是充滿驚奇的一年，除傳統旺季外，由於塞港、缺櫃等因素，品牌客戶積極追單，第二季將出現淡季不淡的走勢，甚至超越第一季。

就高爾夫球頭而言，第一季是傳統旺季，2020 年首季受制於疫情爆發，供應端生產無法趕上原有訂單，第二季因歐美封城壓抑消費需求，直到第三季疫情緩和下來，品牌及零售商庫存大幅下降後，台灣代工業者開始接獲追單，但快速增加的訂單，出貨卻遭遇塞港、缺櫃的困境，使營收表現不如預期。

復盛應用 (6670-TW) 主管指出，2020 年的第四季及今年第一季產能全滿，復盛應用生產端沒有問題，但運輸上的難題有待克服，也正是因為此因素干擾，復盛應用 2020 年四季營收全部都呈現年衰退。

復盛應用 2020 年全年營收 142.6 億元，為四年來新低，年減 17.1%。隨著訂單遞延出貨的效應稍獲解決，復盛應用今年 1 月營收達 23.18 億元創新高，月增 16.6%，年增 34.07%。明安 (8938-TW) 1 月營收也以 16.82 億元創歷史次高，月增 13.99%，年增 33.14%。

大田 (8924-TW) 1 月營收 5.35 億元，創 62 個月來新高，月增 12.58%，年增 52.56%，大田目前手中訂單仍滿，市場預估，大田首季訂單量，將較去年同期成長 4-5 成。大田主管認為，今年 1 月以來訂單暴增，主要在於品牌業者積極追單，且歷年第四季及翌年第一季都是高爾夫市場傳統旺季，隨著各國開始施打疫苗，市場需求將更為復甦。

高爾夫屬於戶外運動，參與者並非處於密閉空間，且人身近距離比例不高，是疫情後獲看好的健身項目，疫情稍緩後各球場陸續開放，推升球具品牌廠銷售及拉貨力道，甚至進一步發表年度新產品刺激銷售。

再者，國際高爾夫球桿品牌業者從過去集中發表新產品與拉貨，已逐步轉為逐季分散並採小量分批下單、提貨，台廠也也配合客戶時程調整產品開發，配合上市。

在這些因素交互影響下，歐美的高爾夫品牌業者積極補庫存，2021 年的高爾夫球頭產業淡旺季市場節奏及脈動將出現淡季不淡的走勢，而業者在越南新廠產能開出的經濟規模挹注之下，獲利也將再上一階。