群創元月營收275億元年增65.9% 創近43個月新高
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/09 10:11
群創董事長洪進揚(左三)、前董事長王志超(右三)、總經理楊柱祥(左二)。(鉅亨網資料照)
群創董事長洪進揚(左三)、前董事長王志超(右三)、總經理楊柱祥(左二)。(鉅亨網資料照)
Tag面板群創電視價格
面板大廠群創 (3481-TW) 今 (9) 日公告 1 月營收，受惠面板需求強勁、價格維持高檔，單月營收達 275.12 億元，月增 1.9%、年增 65.9%，創下近 43 個月新高，展望本季，群創表示，宅經濟動能延續，電視、IT 產品需求仍維持高檔，首季淡季不淡。

出貨方面，群創統計 1 月大尺寸合併出貨量約 1254 萬片、月減 4.1%，中小尺寸合併出貨量 2658 萬片，月減 14.3%，主要受上游零組件吃緊影響。

群創指出，近期面板上游供應鏈材料緊缺，加上各類型產品產能排擠效應，讓面板報價維持上漲，第 1 季整體面板價格漲勢可望延續，估第 1 季大尺寸面板出貨量將持平上季，平均價格可望季增 6-9%，中小尺寸面板出貨量則將較去年第 4 季下滑 2-4%。

展望今年，群創指出，疫情不確定性仍在，公司將以最高標準執行防疫程序，並推動技術創新，落實以獲利為依歸的產品策略，極大化產能價值，強化長期競爭力、財務體質，展現「轉型再造 ‧ 價值躍進」的策略成果，今年資本支出將達 250 億元，較去年約 207 億元，年增 2 成。
///
和大1月營收寫逾2年來單月新高 今年成長樂觀
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/09 11:39
和大董事長沈國榮。(鉅亨網資料照)
和大董事長沈國榮。(鉅亨網資料照)
Tag電動車新能源車和大特斯拉概念股
汽車傳動系統製造廠和大 (1536-TW) 今 (9) 日公布 1 月合併營收達 6.09 億元，月增 17.95%、年增 9.09%，並創 2018 年 11 月以來單月新高。

和大表示，在全球車市需求增溫下，車用零組件、減速傳動機構產品出貨增加，樂觀看待今年電動車市。

為因應客戶端拉貨需求，和大嘉義三廠預計年後取得使用執照並完成投產，和大強調，除了新廠投產，也將持續提高產能稼動率、優化製程進而增加產品良率，並以高精密度、高效率的研發製造維持產業競爭優勢。

展望後市，和大認為，新能源車、電動車將開始引領汽車產業革新，由於和大已轉型為綠能車減速傳動機構，已掌握歐美中韓多家手機及科技大廠投入電動車長期發展趨勢，而為因應新增客戶需求，將啟動嘉義第五、六廠建廠規劃。
///
宏全兩岸需求成長挹注 1月營收18.42億元 創歷年同期新高
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/09 11:59
宏全總裁曹世忠。(鉅亨網記者張欽發攝)
宏全總裁曹世忠。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag宏全包材飲料緬甸
飲料包材及充填代工廠宏全 (9939-TW) 今 (9) 日公布 2021 年 1 月營收 18.42 億元，創歷年同期新高，月增 40.26%，年增 18.32%，營收成長主要在兩岸營收成長。

宏全去年 9 月台灣無菌填充三廠完工投產，加上中國調味品、乳品包材銷售增加，推升今年一月台灣及中國大陸營收增加，至於東南亞營收則持平。

宏全 2020 年營收 193.48 億元，年減 10.12%，預估今年因台灣無菌填充三廠完工投產，可貢獻一整年營收，且印尼新增二條無菌填充線將在第二季投產，2021 年全年營收將有雙位數成長，並可望突破 2019 年的 215.27 億元歷史高峰。

緬甸 1 日清晨發生軍事政變，宏全 2020 年 193.48 億元計算，緬甸營收占 4%，目前台灣宏全仍與緬甸廠維持密切聯繫，人員、生產一切正常，但 2 月以來緬甸廠的訂單略減。
///
神達1月營收年增13% 資料中心出貨估可望續強
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/09 12:05
神達總經理何繼武。(鉅亨網資料照)
神達總經理何繼武。(鉅亨網資料照)
Tag神達資料中心伺服器
神達投控 (3706-TW) 在美國資料中心客戶需求推升下，今 (9) 日公告 1 月營收 35.14 億元，月減 3%、年增 13%，公司持續看好後續出貨動能，首季營收估可季增。

神達受惠旗下神雲資料中心業務在客戶庫存去化告一段落，第一季可望回到去年第三季高峰水準，加上車用電子業務持續回溫，全年營運審慎樂觀。

此外，神達也持續開發車聯網、邊緣運算、5G 相關的新案子，公司看好，將陸續在今明兩年陸續發酵，可望成為營運成長的新動能。

業外方面，神達子公司佛山市順德區順達電腦廠，完成土地使用權及建物的處分交易，處分利益人民幣 6944 萬元、約合新台幣 3 億元，最快本季入帳，估可貢獻每股純益約 0.25 元。
///
旭然1月營收4162萬元 創歷年同期新高 新產能將陸續開出
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/09 12:44
旭然總經理翁桐林。(鉅亨網記者張欽發攝)
旭然總經理翁桐林。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag旭然過濾越南
自有品牌過濾大廠旭然 (4556-TW) 斥資 5 億元在越南建置新廠，將在今 (2021) 年第一季進入試量產，加上台灣雲林一、二廠也加速更新，有助掌握市場需求，旭然今 (9) 日公布今年 1 月營收為 4162 萬元，創歷年同期新高，月減 2.07%，年增 64%。

除越南新廠將投產，旭然生產朝上下游垂直整合，目前旗下擁有的台灣雲林一、二廠也加速更新，雲科二廠在去年第四季建置 PP 熔噴布生產線，今年第一季可望完成整改工程，屆時高階打摺濾芯將可展開 24 小時規模化量產，而雲科二廠也將於今年下半年完成更新。

旭然 2020 年全年營收 5.09 億元，創新高，年增 1.36%。旭然 2020 年前三季稅後純益 2871 萬元，每股稅後純益 0.69 元。

旭然主管表示，受惠半導體暨電子等產業主要客戶持續投入資本支出擴建新廠計畫及過濾耗材汰換需求暢旺，加上台商回台投資趨勢，旗下自有品牌 Filtrafine 工業過濾產品應用領域廣泛，帶動集團整體接單、銷售表現仍站穩高檔水準。

其中，2020 年半導體暨電子等產業應用營收較 2019 年成長 32％，占整體營收比重達 40%，同步持續優化兩岸生產基地產能效率，挹注旭然 2020 年全年營收繳出歷史新高的表現。
///
蔡總統召開國安高層會議 強調台美關係穩定、期待疫後兩岸恢復交流
鉅亨網編輯陳于晴2021/02/09 12:45
蔡總統召開國安高層會議。(圖：取自總統府直播)
蔡總統召開國安高層會議。(圖：取自總統府直播)
Tag國安高層會議總統蔡英文兩岸交流台美關係
總統蔡英文在農曆年前最後一個上班日，於總統府召開國安高層會議，她指出，會議上主要有四大結論，強調台美關係依舊穩定，不受政黨更替影響，並表示在疫情有效控制後，期待兩岸人民恢復正常有序的交流，同時也要求各部會提前部署因應立百病毒等新型病毒的威脅。

國安高層會議今 (9) 日上午於總統府內舉行，就區域安全局勢及疫情發展因應等議題，政府各部會進行研析及部署，蔡總統強調，春節期間，國安沒有假期，國安團隊會持續守護國家，請國人同胞放心充電。

蔡總統敞廳談話指出，第一、台美關係依然穩定，並沒有因為美國政權更替受到影響，拜登政府就任以來，台美關係持續地、穩健地發展，同時要求國安團隊，與美國新政府、國會、朝野政黨及民間各界保持密切的聯繫，維持最好的溝通狀態，在變動的情勢中掌握先機，持續提升與美國的合作，尤其是經貿戰略上的對話。

二、台海和平穩定已經從兩岸關係範疇，提升至印太區域，甚至是全球焦點，政府和相關國家保持密切聯繫，請國人對台灣安全保持信心。蔡總統重申，面對兩岸關係，「遇到壓力不屈服，得到支持不冒進」，希望疫情後兩岸人民能恢復正常有序的交流。

三、全球疫情依舊嚴重，但台灣在取得疫苗上有進展，國人無須太過憂心。昨日指揮中心已宣布初步取得 20 多萬劑的新冠疫苗，近日政府部門也積極開會，針對後續疫苗取得，將採取多源頭外購及國內研發雙軌並行的方式，以確保足夠的疫苗。

四、針對新一波立百病毒的威脅，蔡總統指出，已要求農委會、衛福部務部掌握可能的發展，從立百病毒案例來看，未來新型病毒恐屢見不鮮，因此，在會議中，她請副總統賴清德與前副總統陳建仁共同主持一項計畫，針對病毒與疫情做整體了解評估，並在中研院與國衛院的協助下，提供行政部門做先期部署的指引。
///
銷售旺季 杏輝1月營收年增逾3成 創同期高
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/09 13:23
銷售旺季 杏輝1月營收年增逾3成 創同期高。(圖:AFP)
銷售旺季 杏輝1月營收年增逾3成 創同期高。(圖:AFP)
Tag杏輝生技股原料藥藥品
杏輝 (1734-TW) 受惠進入藥品拉貨旺季，1 月營收 2.21 億元，創同期高，月增 26.91%、年增 36.48%，法人估，杏輝今年醫療用藥、原料藥將推出新品，有助全年獲利成長。

杏輝預計今年上市 4 款學名藥，用藥領域涵蓋降血脂、膀胱過動症及癌症治療等，其中癌症治療藥品與日本大藥廠共同研發與製造，後續也將進軍東協市場。

杏輝旗下功能性食品已打入大型美系賣廠，銷售量大幅成長，今年也將再推出 7 款新品，包括免疫力調節、美白與美容、降膽固醇、保肝解酒及視力保健等。

杏輝表示，今年將生產外用藥的原料藥硫磺，由於台灣生產製程實行較嚴格的 GMP 制度，硫磺製成牽涉環保問題，目前台灣僅杏輝取得 GMP 並預計今年上半年量產上市。
///
矽力1月營收14.55億元 年增74% 連六個月創新高
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/09 13:41
矽力1月營收14.55億元 年增74% 連六個月創新高。(圖:AFP)
矽力1月營收14.55億元 年增74% 連六個月創新高。(圖:AFP)
Tag矽力股后電源管理晶片PMIC漲價8吋晶圓代工產能
PMIC 廠矽力 - KY(6415-TW) 今 (9) 日公布 1 月營收 14.55 億元，月增 1.61%，年增 74.32%；受惠消費性電子需求淡季不淡，加上新產品逐步發酵，矽力自去年 8 月起營收接連創高，今年 1 月已連六個月創新高。

矽力指出，受惠各類終端產品需求持續上升，加上公司在產品佈局更加完整，帶動整體電源管理晶片出貨較去年大幅成長，營收增幅也優於去年同期。

展望今年，矽力看好，包括車用、伺服器與 5G 基地台，其中，車用新品包括電源、訊號處理器、電動車充電站與感測器等，預計第一季末小量出貨，第二季正式放量，由於是首年切入，估貢獻今年營收約 3-5%。

矽力伺服器營收約 5-10%，去年受惠 SSD 滲透率超乎預期，帶動相關業績強勁成長，今年下半年隨著切入新的伺服器主機版專案開始出貨，相關業績將持續增長。

5G 基地台方面，由於客戶去年第四季進入新舊版本交替期，拉貨力道明顯趨緩，不過，陳偉認為，矽力 5G 基地台目前已通過第三個客戶認證，且因導入晶片數量將 2019 年倍增，隨著新增客戶、新品發酵，最快今年上半年 5G 基地台業績就可回升。

此外，由於現今 8 吋產能吃緊，矽力也可望跟著整體市場上調價格，將成本轉嫁給客戶，維持獲利表現。
///
統振電池芯缺料趨緩 1月營收回升到2.45億元
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/09 14:09
統振董事長陳敦仁。(鉅亨網記者張欽發攝)
統振董事長陳敦仁。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag統振電池匯款
統振 (6170-TW) 受封裝電池組主原料電池芯缺貨趨緩帶動，1 月營收回升，今 (9) 日公布 1 月營收為 2.45 億元，月增加 6.87%、年衰退 13.58%，受惠三大主要事業體營運穩健放大，若排除子公司統達之去年業績表現，統振今年 1 月營收在新台幣匯率升值影響下，仍逆勢較去年同期成長 5.27%。

統振 1 月營收仍站穩 2.4 億元以上，受惠能源、金融科技、流通三大主要事業體齊步穩健奠定營收成長基礎所致。

統振指出，公司在金融科技事業方面，為台灣唯二獲金融科技創新監理沙盒實驗計畫辦理移工匯款業務的公司之一，日前立法院三讀通過「電子支付機構管理條例」修正案，預計於今年年中上路，屆時統振將可申請有限執照後落地。

統振主管指出，以 1 月實驗成果來看，匯款的 Q Pay 有效註冊會員數已較 2020 年 1 月成長 1.5 倍，今年第一季移工匯款業務也因菲律賓、印尼及越南等地年節需求湧現，今年首季業績不看淡。

統振去年第四季仍處獲利，去年全年稅後純益將創 12 年來新高，每股純益將逾 1.34 元。統振 2020 年營收 35.63 億元，年減 7.42%。 
///
桂盟1月營收6.42億元創歷史同期新高 訂單旺到Q3
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/09 15:29
桂盟董事長吳盈進。(鉅亨網記者張欽發攝)
桂盟董事長吳盈進。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag桂盟自行車鏈條
金屬鏈條大廠桂盟 (5306-TW) 受惠自行車鏈條需求持續暢旺，同時非自行車鏈事業銷售也恢復成長，今 (9) 日公布最新營收，1 月營收達 6.42 億元，創歷年同月新高，較上月 6.79 億元新高紀錄下滑 5.5%，仍較去年同期成長 54.26%，全年營收旺盛的態勢將持續到第三季。

桂盟也看好電動自行車鏈條的需求，估需求將在今年出現大幅成長。

桂盟去年第四季營收 18.65 億元，創歷史新高，獲利因修補市場銷售較預期暢旺，彌補匯兌損失，單季獲利不排除超越第三季 4.7 億元水準，桂盟 2020 年也將賺回超過一個股本。

由桂盟出貨結構來看，去年年自行車鏈條營收占比高達 80%，為 2020 年以來營收、獲利成長主要動能，桂盟已部署增加 10% 產能，將因應未來整體自行車市場成長。

依目前自行車市場態勢來看，桂盟認為，庫存水位仍偏低，車廠、零件廠卯足全力生產對應，仍無法滿足市場需求，估這波力道可持續到今年第三季後，尤其高階運動休閒車的需求逐步回溫，入門款及補修市場熱度持續不減。
///
南科3奈米廠年初三提前開工 台積電每日加發獎金4000元
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/09 15:30
圖為台積電晶圓14B廠。(圖：取材自台積電官網)
圖為台積電晶圓14B廠。(圖：取材自台積電官網)
Tag台積電南科3奈米廠開工
晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW) 南科 3 奈米廠，正如火如荼興建中，並傳出要求營建承包商春節提前開工並祭出獎金，對此，台積電今 (9) 日回應，南科廠確實提前在年初三開工，及加發每人每日 4000 元獎金。

據媒體報導，台積電積極建置 3 奈米廠，要求營建承包商在農曆春節只休 2 天，提早開工趕工，並為營建勞工每人每日加發 4000 元的額外獎金。

對此，台積電表示，去年農曆春節就有針對提早開工的工人，每人每日加發 4000 元獎金，今年將於年初三提早開工，也同樣提供獎金。

台積電 3 奈米預計今年試產，2022 年下半年量產，供應鏈透露，3 奈米量產首年平均月產能約 5.5 萬片，2023 年後更將達到 10.5 萬片。
///
宅經濟動能延續 微星1月營收年增近7成改寫歷史新高紀錄
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/09 15:31
宅經濟動能延續，微星1月營收年增近7成改寫歷史新高紀錄。(鉅亨網資料照)
宅經濟動能延續，微星1月營收年增近7成改寫歷史新高紀錄。(鉅亨網資料照)
Tag微星華擎板卡電競品牌
電競品牌大廠微星 (2377-TW) 今 (9) 日公布 1 月營收，受惠宅經濟動能延續、加上新品挹注，主機板、顯示卡動能強勁，單月合併營收衝上 170.23 億元，月增 36.7%、年增 69.1%，再度改寫歷史新高紀錄。

展望未來，微星表示，短期零組件仍吃緊，但長期仍看好宅經濟延續，筆電訂單能見度已可看到今年上半年，加上輝達 (NVDA-US) 新一代顯卡推出，可望帶動換機潮，樂觀看待今年筆電出貨維持雙位數成長，日前也舉行線上發表會，強化線上銷售策略。

雖然短期零組件供貨吃緊，但微星有自己的研發工廠，可加速驗證導入相關零組件，評估對上半年出貨影響有限。

另一方面，宅經濟動能持續發酵，助推主板、顯卡需求維持高檔，供不應求狀態將延續已延續至今年上半年，法人估，微星可望受惠超微 (AMD-US)、輝達新品帶動換購商機，首季營運將維持相對高檔。

板卡廠華擎 (3515-TW) 今也公告 1 月營收，在四大產品線需求回溫下，單月營收達 16.49 億元，月增 23.23%、年增 16.95%，首季營運不淡，也看好在新客戶加入下，今年伺服器產品可望逐季成長。
///
泰國新廠給力 匯鑽科1月營收1.35億元續創新高 年增1.17倍
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/09 15:34
匯鑽科董事長李素白。(鉅亨網記者張欽發攝)
匯鑽科董事長李素白。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag匯鑽科金屬表面處理接頭
金屬表面處理廠匯鑽科 (8431-TW) 新建泰國廠獲國際硬碟廠認證出貨，加上美系客戶的充電器加工訂單，1 月營收再以 1.35 億元創歷史新高，月增 2.02%，年增 1.77 倍，這也是匯鑽科單月營收連續 5 個月站穩 1 億元大關之上。

由於美系手機大廠對全系列導入新規格接頭產品，去年 6 月起小量投產，匯鑽科將受惠，去年 9 月起營收開始走強，營收逐季走強，第四季營收以 3.6 億元，創新高，年增 58.34%，全年營收達 10.4 億元，也創新高。

匯鑽科取得泰國廠新客戶認證後，拿下全球最大硬碟讀取臂廠電鍍訂單，客戶涵蓋全球前二大廠。

匯鑽科也調整營運重心，將原有中國 4 個廠區調整成 2 個廠區，有利管理，加上泰國廠新建完成並獲大客戶認證，2020 年可望扭轉過去 5 年來連續虧損的局面，全年可望獲利，且帳上並沒有累計虧損，明年將能分派股利。

匯鑽科 2020 年前三季稅後純益 5186 萬元，較 2019 年同期轉虧為盈，每股純益為 1.17 元。
///
本土新冠肺炎新增1例 北北桃醫院10日起開放探病
鉅亨網新聞中心2021/02/09 15:35
中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中。(圖：取自疾管署直播)
中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中。(圖：取自疾管署直播)
Tag陳時中新冠肺炎本土確診部桃
春節連假前最後一個上班日，疫情指揮中心今 (9) 日公布，新增 1 例本土個案 (案 934)，這名 50 多歲女性為部桃護理師案 863 的家人，隔離期間曾接受 5 次採檢，均為陰性，7 日出現症狀，今日確診。此外，指揮中心評估，目前社區感染風險已降低，北北桃地區所轄醫院自 10 日起回歸現行陪探病機制，開放探病。

指揮官陳時中說明，今天新增的案 934 為案 863 部桃護理師的大姑，她從 1 月 19 日起進行居家隔離，5 次採檢均為陰性，7 日曾出現發燒、鼻涕倒流情形，8 日自覺已無症狀，因申請外出奔喪，由衛生單位安排至醫院採檢才確診。同住家人 4 人先前已匡列為案 864 接觸者，且隔離期滿，但為求慎重，4 人居家隔離期間延長至 2 月 22 日。

這起家庭群聚案一家七口全都染疫，分別為案 863 護理師、案 864 護理師丈夫和案 865 (女兒)、案 907 (婆婆)、案 909 (另一位女兒)、案 910 (公公) 以及案 934。

此外，國內今天也新增 4 例境外移入 COVID-19 確定病例，分別自美國及法國入境。截至目前，台灣共計 933 例確診，其中 817 例為境外移入，77 例本土病例。

桃園醫院爆發院內感染群聚事件，於 1 月 27 日至 2 月 9 日，實施北北桃地區所轄醫院門禁管制措施，除例外情形外，停止開放探病。不過，指揮中心啟動擴大回溯醫院相關接觸者居家隔離，及部桃清零計畫等措施後，評估該院及社區感染風險降低，因此，北北桃所轄醫院自明天起，回歸現行陪探病機制。

指揮中心進一步指出，北北桃所轄醫院回歸現行探病機制後，住院病人之陪病者 (含照顧服務員) 仍以 1 名為原則；訪客探視 (病) 每日固定 1 個時段，且每名住院病人每次以至多 2 名訪客為原則，醫院得視情形調整。
///
〈金融業防疫升級〉怕春節疫情變化 富邦金祭出線上防疫平台五大新措施
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/09 15:35
怕春節疫情變化 富邦金再超前佈署五大防疫新措施。(鉅亨網資料照)
怕春節疫情變化 富邦金再超前佈署五大防疫新措施。(鉅亨網資料照)
Tag富邦金防疫疫情
為積極支持國內防疫工作，富邦金控 (2881-TW) 自去 (2020) 年春節期間率先公告實施「因應新冠肺炎緊急應變機制」，嚴密監控疫情變化並動態調整防疫措施。為因應即將到來的金牛年春節連假期間可能產生的疫情變化，富邦金控今 (9) 日宣布超前佈署，防疫規格再升級，祭出線上防疫平台等五大項防疫新措施。

富邦金為了嚴防員工在春節期間出遊、活動頻繁所可能產生的群聚感染風險，今天宣布防疫平台五大新措施，相關內容如下：

第一、建置金控及各子公司線上防疫回報平台，春節期間同仁如與政府發布熱點或確診個案的活動足跡重疊者等，均於開工前完成線上回報，以利開工當日即刻啟動採行相應的防疫措施。

第二、春節期間如遇有中央流行疫情指揮中心公布的熱點，或有與確診個案活動足跡重疊者，將安排同仁居家辦公 14 天，返回辦公場所後再持續自主健康管理 (戴口罩、早晚各測量一次體溫並登記)7 天，總計 21 天。

第三、公司已掌握海內外同仁於 2 月份出國 (探親 / 旅遊 / 出差) 名單，一律採取 28 天高規格防疫，除依照政府規定執行隔離 / 檢疫 14 天外，恢復上班時一律先居家辦公 7 天，再至少實施自主健康管理 7 天。

第四、自 2/17 開工當日起，全體同仁於辦公場所自主健康管理 7 天 (戴口罩、早晚各測量一次體溫並登記)。

第五、春節期間如遇特殊群聚感染事件，除依指揮中心或地方政府措施辦理外，同仁返回辦公場所後，應續為自主健康管理 7 天。

富邦金控進一步表示，富邦金控與各子公司防疫小組緊密合作，並採 Top-Down 管理，確保各子公司採一致性防疫標準，持續實施相關防疫措施包括： 

一、營運持續方面，根據不同子公司業務特性備有異地辦公、居家辦公、第二備援辦公室、業務分流等多元備援方式，依富邦金控內部疫情分級標準隨時因應疫情變化啟動備援，部分關鍵業務同仁自去年持續執行異地辦公至今，已超逾 350 天。

二、員工照護方面：因公確診者給予有薪公傷病假，若非因公確診，亦提供醫囑治療期間最高 30 天的有薪防疫假。

三、職場安全方面：於維持業務正常營運原則下，視各單位業務性質及所屬區域，實施分流上下班；另定期追蹤同仁健康狀況，如有發燒、流感等不適症狀，防疫小組則視個案情形安排居家辦公；同仁若需離境出差 / 旅遊 / 探親，個案呈至所屬總經理核准。

四、訪客管理方面：會議、採購驗收、講座、教育訓練等均以視訊會議為主，如仍有訪客約訪之必要性，一律管制不得進入辦公職場範圍，並落實事前疫調聲明及實聯制。任何大型活動前嚴格執行風險評估，包含謝年會、新春團拜均已依疫情評估後暫停舉辦。

富邦金控強調，該金控與各子公司以最審慎的態度執行高規格防疫機制，充分保障同仁及客戶健康，維護辦公場所安全，並確保各項營運及客戶服務持續不中斷。
///
個股分析 : 年後補漲第一棒：汽零股
萬寶投顧【撰文／黃清照】2021/02/09 09:00
Tag萬寶投顧黃清照皇田
農曆封關前，台股高檔震盪，加權指數封關前收在 15802 點，指數撐在月線之上，表現仍強，而前些時日，指數穿頭又破底，目前趨勢尚未明朗，加上指數位階高檔，因此許多人年前選擇出清持股，空手過年。不過我認為這些人是過度擔心了，雖然指數高檔，但選股上仍可以選擇低基期的個股，尤其是買股看基本面，去年因為疫情關係，許多公司財報都非常慘淡，產業甚至來到歷年最差的一季，不過經過一年的調整，不論是大家警覺性變強、疫苗問世普及或各國撒幣的情況，今年第一季普遍會比去年同期要來的更好。

我最看好的產業就是汽車零組件及電動車，過去我一再強調電動車的趨勢，好比馬車到燃油車的過程，現在燃油車到電動車，市場一樣需要時間來適應，在別人還沒準備好時先行入場，這就是投資眼光。而汽車零組件去年來到產業谷底，並且下半年開始進入復甦期，汽車零組件股準備谷底翻身，尤其以去年第一季激期最低，今年第一季業績將會大好，營收、季報備受期待。

皇田業績谷底復甦

車用窗簾廠皇田 (9951-TW) 下半年營運回溫，而現在由於車用晶片大缺貨，電動車題材又再度成為市場焦點，法人看好今年全球電動車出貨加速，成長力道以美國龍頭特斯拉、新車銷售在歐洲超越特斯拉的福斯汽車最看好，另中國政府大力推行新能源車，成長幅度上看三成。
///
金鼠年匯市封關 台幣收平盤價28.39元 全年升幅5.2%
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/09 16:38
金鼠年台幣升幅超過5%。(鉅亨網資料照)
金鼠年台幣升幅超過5%。(鉅亨網資料照)
Tag台幣美元封關匯市美債殖利率美股
台北匯市今 (9) 日適逢金鼠年封關，新台幣兌 1 美元以 28.39 元平盤作收，台灣央行穩守 28 元防線上，而就鼠年來看，全年新台幣升幅達 5.2%，創下農曆年封關來最高價位。

新台幣今日以 28.2 元、升值 1.9 角開出後，隨即又衝破 28 元整數大關，最高來到 27.97 元，全日維持在升值態勢，但終場見央行調節，兌一美元收在 28.39 元平盤價，台北外匯經紀公司成交值僅 4.86 億美元。

匯銀人士說明，雖央行持續進場穩定匯市，但農曆年前出口商實質拋匯需求強勁，使新台幣偏強整理。

法人預期，金牛年開始後，由於美國貨幣寬鬆政策延續，美元短期弱勢格局不會改變，不過，美國總統拜登擴大支出提振經濟，並推動基礎建設，將帶動原物料價格上揚，預期美國十年期公債殖利率走揚。

另一方面，由於民主黨著重於財政收支平衡，加上美國經濟逐漸復甦，中長期美元走勢將轉強。
///
代工廠元月營收 仁寶創同期新高、和碩寫近11個月新低
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/09 16:39
代工廠元月營收，仁寶創同期新高、和碩寫近11個月新低。(圖:AFP)
代工廠元月營收，仁寶創同期新高、和碩寫近11個月新低。(圖:AFP)
Tag仁寶和碩電子代工組裝蘋果筆電
代工廠仁寶 (2324-TW)、和碩 (4938-TW) 今(9) 日公布 1 月營收，受去年 12 月基期墊高、缺料影響，月營收均呈現下滑，但在遠距商機持續發酵下，仁寶元月筆電出貨首次突破 400 萬台大關，激勵營收年增近 5 成，創下歷年同期新高紀錄，和碩則受淡季、蘋果 iPhone 12 mini 銷量不如預期，單月營收創下近 1 年新低，月減逾 4 成、年減 13.84%。

仁寶 (2324-TW)

仁寶 1 月合併營收達 911.77 億元，月減 20.3%、年增 47.6%，在個人電腦、非個人電腦需求延續下，單月營收改寫歷史同期新高，出貨方面，1 月筆電出貨 430 萬台，月減 24.56%、年增 72%，1 月出貨為首次突破 400 萬台，零組件則仍吃緊，非個人電腦方面，在遠距商機帶動下，教育平板等出貨也維持相對高檔。

展望未來，仁寶表示，筆電需求仍強，訂單能見度已達今年上半年，第 1 季營運可望淡季不淡，但 2 月有春節假期影響工作天數，加上短期 CPU、面板、電源 IC 等零組件吃緊仍是出貨變數。

非個人電腦方面，仁寶也看好，平板、智慧裝置、穿戴裝置仍將成長，加上去年新增智慧手機業務、今年也將陸續出貨 5G 基地台等 AIoT 產品，全年非個人電腦業務仍將維持雙位數成長。

和碩 (4938-TW)

和碩 1 月營收達 824.19 億元，月減 41.15%、年減 13.84%，為近 11 個月新低，市場認為，和碩元月營收大幅衰退，是受傳統淡季、主要負責代工的蘋果 (APPL-US) iPhone 12 mini 銷量不如預期所致。

出貨方面，和碩 1 月筆電出貨 65-70 萬台，月減 2 成、但較去年同期成長約 15%，桌機主板出貨則達 55-60 萬台片，月減逾 1 成、但持平去年。

展望本季，和碩指出，第 1 季為傳統淡季，預期資訊、通訊、消費等三大產品線都將較去年第 4 季衰退，出貨方面，筆電因遠距商機、宅經濟動能延續，估首季出貨將達約 200 萬台，持平上季，桌機主板則在淡季影響下，出貨季減 25-30%。

法人指出，和碩去年第 4 季在遊戲機、IoT、穿戴式裝置等消費性電子產品需求延續，加上蘋果新機發表帶動下，墊高基期，隨著進入傳統淡季，2 月又有春節影響，估首季營運將呈現衰退，但下半年在 IoT、車用產品逐步放量下，營運動能可望逐步回溫。
///
鞋廠出貨持續回升 豐泰1月營收68.48億元 創16個月來新高
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/09 16:43
豐泰發言人陳麗琴。(鉅亨網記者張欽發攝)
豐泰發言人陳麗琴。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag鞋廠豐泰鈺齊
製鞋廠出貨回升趨勢顯現，鈺齊 (9802-TW) 1 月營收以 13.75 億元改寫歷史次高，而豐泰 (9910-TW) 今 (9) 日公布 1 月營收 68.48 億元，創 16 個月來新高，月增 9.44%，年增 15.73%。鞋廠看好市場需求逐漸回到正軌，將重啟擴廠和擴產計畫。

不過，鞋廠所面臨的出貨缺櫃狀況仍在延續中，鞋廠都表示努力進行克服。

豐泰 1 月營收成長，主要是工作天數增加，豐泰看好市場需求將逐漸回到正軌，公司也重啟擴廠和擴產計畫，包含越南、印尼與印度等廠區，預計整體 2021 年產能將較去年成長 7-10%。

豐泰統計，1 月成品鞋生產量 1047 萬雙，較上月減少 6.5 %，較 2020 年同期增加 10.4 %；1 月成品鞋銷售量為 1147 萬雙，較上月增加 6.8 %，較 2020 年同期增加 18%。

豐泰 2020 年稅後純益 48.1 億元、年減 22.8%，每股純益為 5.46 元。

鈺齊 1 月營收則為 13.75 億元，創歷年同期新高，也是歷史次高，月減 6.5%，年增 29.98%，鈺齊去年 12 月營收 14.7 億元為歷史新高。

鈺齊主管指出，2021 年春夏季鞋款整體產銷狀況，出貨時間大約介於去年 10 月至今年 4、5 月間，總接單產值已明顯大於歷史同期。
///
電信兩雄率先公布1月自結 中華電每股賺0.4元 遠傳0.18元
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/09 16:45
電信兩雄率先公布1月自結 中華電每股賺0.4元 遠傳0.18元。(圖:AFP)
電信兩雄率先公布1月自結 中華電每股賺0.4元 遠傳0.18元。(圖:AFP)
Tag電信遠傳中華電
電信龍頭中華電 (2412-TW) 與遠傳 (4904-TW) 率先公布 1 月自結，中華電單月稅後純益 30.9 億元，月增 9.96%、年增 3.34%，每股純益 0.4 元；遠傳稅後純益 6.03 億元，月減 3.67%、年減 17.96%，每股純益 0.18 元；台灣大 (3045-TW) 則預計 17 日發布自結數。

中華電 1 月營收 171.19 億元，月減 30.28%、年增 2.53%；營利率 23.07%，月增 9.29 個百分點、年增 0.44 個百分點；EBITDA 71 億元，月增 9.23%、年增 6.1%。

中華電表示，受惠手機銷貨收入與資通訊專案營收增加，推升營收較去年增加，1 月自結數與第 1 季財測達成率相較，營收、營業淨利、稅前盈餘及每股純益達成率皆超過預期。

遠傳 1 月營收 74.17 億元，月減 8.71%、年增 8.77%；EBITDA 22.62 億元，月減 4.4%、年減 3.66%；稅後純益 6.03 億元，月減 3.67%、年減 17.96%，每股純益 0.18 元。

遠傳表示，數位轉型效益持續發酵，新經濟 1 月營收延續強勁成長動能，年增 43%，其中資通訊業務營收年增 71%，受惠於物聯網專案收入年增 163%、資安服務營收年增 102%、雲端服務營收年增 46%。

遠傳指出，旗下行動通訊業務表現穩健，雖然漫遊業務受疫情影響，但月租型用戶數緩升，月租型客戶流失率持續下降，續創下歷史新低。
///
假網路銀行詐騙橫行 歹徒慣用手法大公開 簡訊上連結別亂點
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/09 16:48
假網路銀行詐騙橫行 歹徒慣用手法大公開 簡訊上連結別亂點。(圖擷自國泰世華銀行官方臉書)
假網路銀行詐騙橫行 歹徒慣用手法大公開 簡訊上連結別亂點。(圖擷自國泰世華銀行官方臉書)
Tag詐騙網路銀行釣魚簡訊網銀銀行金管會國泰世華銀台新銀行簡訊
年關將至，詐騙集團紛紛趁年前騙一波，假冒銀行發送釣魚簡訊的詐騙近期層出不窮，金管會今 (9) 日特別公布歹徒慣用手法，呼籲民眾對於不明簡訊的連結應提高警覺，請勿貿然點選連結登入，以保障自身權益。

金管會表示，隨著國人使用網路銀行及行動銀行比率上升，詐騙集團主要是利用釣魚簡訊，誘導民眾點選連結至假冒的網路銀行頁面登入帳號密碼，待歹徒取得民眾個人資料及帳號、密碼，即登入受害民眾真實的金融機構網路銀行，就可以把民眾戶頭裡的錢轉帳轉走。

金管會表示，民眾於使用網路銀行及行動銀行時，如有任何疑義，應先撥打所屬銀行官網的客服專線，切勿依簡訊指示進入網銀頁面輸入相關登入資料，也不要撥打簡訊顯示的電話號碼，以避免遭受詐騙。民眾如察覺有遭詐騙之虞，請立即撥打「165 反詐騙專線」洽詢。

金管會指出，銀行應於官網、網路銀行及行動銀行 APP 強化客戶交易安全的宣導，並主動提醒使用網銀與行動銀行的客戶，不要點選來路不明的簡訊及連結。

另外，金管會也要求，銀行若一經發現假冒網站，應立即通知警政單位，銀行並應提供客服專線供民眾詢問，尤其是春節期間應提供適足的客服人力，保持金融客服管道暢通。

金管會再次呼籲，民眾切勿點選來路不明的簡訊或連結，注意資訊安全，而金融機構於春節期間應強化資安防護、電子銀行與支付工具交易安全，並保持金融客服暢通，以便民眾得安心使用金融機構提供的各項服務。

而為了提醒民眾春節期間提高防範詐騙意識，金融業者包括：國泰世華銀行、中國信託商業銀行、台新銀行、玉山銀行及台北富邦銀行等，於各自的臉書官方粉絲專頁，以輕鬆有趣的創意貼文，提醒客戶春節期間詐騙猖獗形式百百種，貼文內容以「假冒金融機構的釣魚網站，其網址可能千奇百怪，務必查證正確的網址，拼法差一點，若不慎點擊就可能出事！」的方式呈現，警惕民眾提高警覺守護自身資訊及財產安全，不要上了詐騙集團的當。
///
出售泰州廠影響 可成1月營收45億元 創11個月新低
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/09 16:55
可成董事長洪水樹。(鉅亨網資料照)
可成董事長洪水樹。(鉅亨網資料照)
Tag可成機殼廠金屬iPhoneiPadMacbook
金屬機殼大廠可成 (2474-TW) 今 (9) 日公布 1 月營收 44.95 億元，月減 32.1%，年減 43.2%；可成泰州廠先前佔營收比重約 4-5 成，去年 12 月正式出售後，導致今年營收較去年同期大幅下滑，創 11 個月新低。

可成指出，去年 12 月底完成泰州廠股權處分，若扣除該廠營收影響後，今年 1 月營收仍符合預期。

展望今年，可成認為，將以筆電、平板及車用產品為營運重心，因在家工作及在家學習需求依然強勁，加上在新能源車的布局逐漸發酵，預期本業在減少手機業務後，第一季營收年增幅將有相當幅度的成長。

可成近期積極布局車用領域，預計今年除了切入既有客戶的更多新車種，還會切入其他汽車品牌，雙軌併進，並在中國宿遷廠增加車用產能，滿足客戶在地化生產。
///
二因素影響 世界先進1月營收寫6個月低點
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/09 16:56
世界先進董事長方略。(鉅亨網資料照)
世界先進董事長方略。(鉅亨網資料照)
Tag世界先進半導體晶圓代工
晶圓代工廠世界先進 (5347-TW) 今 (9) 日公告 1 月營收 27.8 億元，受年度歲修影響，晶圓出貨量減少，加上新台幣升值，營收月減 7.3%，但年增 17.05%，為近 6 個月新低。

展望本季，世界先進預估，客戶需求持續強勁，晶圓代工出貨量成長，新台幣匯率以 1 美元兌換新台幣 27.8 元計算下，第一季營收估季增 2-6.7%，毛利率估 36.5-38.5%，營益率 25-27%，皆較上季成長。

世界先進去年第四季產能利用率約 94-96%，今年第一季則拉升至 100%，但由於短月、歲修及部分粗線寬產能轉換至細線寬等因素影響，第一季產能供給季減 7%。

不過，世界先進仍看好，今年需求相當強勁，第一季產能供不應求，且有許多急單，產能利用率提升，出貨量增加，訂單能見度已較過去有效提升，預期上半年都將維持相當高的產能利用率。
///
中石化頭份精細化工廠動土 朝特化領域轉型突圍
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/09 17:04
中石化董事長陳瑞隆。(圖：中石化提供)
中石化董事長陳瑞隆。(圖：中石化提供)
Tag中石化石化精細化工頭份
中石化 (1314-TW) 近年積極轉型特化領域，預計投資 60 億元於苗栗頭份興建精細化工廠，今 (9) 日舉行動土典禮，盼能進一步發展具獨特性的高值精細化學品，提高競爭優勢，開創石化事業第二核心。

中石化精細化工廠建造工程計畫案去年 5 月啟動，董事會累計已通過投資 38 億元。中石化董事長陳瑞隆表示，此座精細化工廠除將作為中石化的產銷據點之一，希望藉此加深與頭份地區的連結，活絡地方經濟、帶來更多的就業機會。

中石化投資設立精細化工廠，一方面為配合政府推動石化高值化及投資台灣政策，促進地方產業繁榮及增加工作機會；另一方面是公司石化事業轉型發展的目標，未來該廠除生產高值化產品，也將繼續推動工廠智能化管理、溫室氣體減量、導入自動化生產等，創造更大產值。

中石化發言人暨財務部副總陳穎俊表示，現有兩大主力產品 CPL 及 AN，過去幾年在上下游原料與市場，皆有相當大波動，隨著中國石化產能大幅擴增與國際政經情勢影響，未來石化產業將受到更大的挑戰。

也因此，中石化石化事業主軸已逐漸轉型往下游精細化工及特用化學領域深耕。此精細化工廠未來生產項目包含 OPP 下游光學衍生物、二元醇系列單體、多用途尼龍，將有助切入光學高端應用市場、應用於塗料關鍵添加劑等，並可結合公司自有聚合技術，廣泛應用於共聚酯產品，拓展更豐富及多元的下游產品線，展現 CPL 供應鏈垂直整合之成果。
///
台股價量齊揚 1月證交稅首度破200億元 創歷史新高
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/09 17:20
台股價量齊揚，1月證交稅首度破200億元創歷史新高。(鉅亨網資料照)
台股價量齊揚，1月證交稅首度破200億元創歷史新高。(鉅亨網資料照)
Tag稅收證交稅股市成交量
台股交投熱絡，持續挹注證交稅收增長，根據財政部統計，今年 1 月台股日均量放大至 4287 億元，證交稅收達 212 億元，為史上首次突破 200 億元，創歷史新高。

在資金行情拉抬下，1 月股市持續價量齊揚，大盤指數一度突破「萬六」，上市櫃單日平均成交值達 4287 億元，較去年同期增加增加 1.38 倍，證交稅也突破 200 億元，較去年同期增加 2 倍。

財政部統計處副處長陳玉豐表示，證交稅隨著台股成交量水漲船高，1 月稅收首次突破 200 億元，不僅創單月歷史新高，更是連續 16 個月正成長。

統計證交稅前三高，分別為今年 1 月稅收 212 億元、日均成交量 4287 億元，第二高則落在去年 12 月稅收 199 億元、成交量 3213 億元，第三高時間點則落在 2007 年 7 月，稅收 191 億元、成交量約 1125 億元，主要是金融海嘯引發股市逃命潮所致。

財政部今 (9) 日公布 1 月稅收統計，1874 億元，較去年同期增加 324 億元、年增幅 20.9%，原因在於適逢春節連假，部分稅目基期偏低，加上台股交投熱絡。

比較各稅目表現，主要以證交稅增加 142 億元居冠，營業稅則增加 125 億元，土增稅也增加 36 億元，增加金額最多；但綜所稅與菸酒稅則分別較去年減少 18 億元、11 億元。
///
人口負成長惡化 1月出生數跌破萬人創低 比死亡數少逾6700人
鉅亨網新聞中心2021/02/09 17:34
人口負成長惡化 1月出生數跌破萬人創低 比死亡數少逾6700人。(圖：AFP)
人口負成長惡化 1月出生數跌破萬人創低 比死亡數少逾6700人。(圖：AFP)
Tag人口負成長內政部出生死亡
台灣去年首度出現人口負成長，內政部今 (9) 日公布最新人口統計，今年 1 月出生數 9601 人，正式跌破萬人，平均約每 4.6 分鐘出生一個嬰兒，年減 23.25%；死亡數則為 16332 人，平均約每 2.7 分鐘死亡一個人，年增 11.31%。顯示國內婚育狀況受疫情干擾，「生不如死」的狀況惡化，恐加快邁入超高齡社會的腳步。

據戶政司統計，1 月出生數為 9601 人，折合年粗出生率為 4.80‰，較去年同月減少 2909 人或 23.25%，較上月減少 7946 人或 45.28%。就縣市別言，粗出生率最高為桃園市 6.77‰，其次為彰化縣 6.52‰，第三則為新竹縣 6.46‰；最低是嘉義縣 3.37‰，其次為基隆市 3.59‰，第三為嘉義市 3.67‰。

1 月人口死亡數達 16332 人，折合年粗死亡率 8.16‰，較去年同月增加 1659 人或 11.31%，較上月增加 1124 人或 7.39%。就縣市別言，粗死亡率最高為嘉義縣 11.91‰，其次為澎湖縣 11.78‰，第三為屏東縣 11.39‰；最低為連江縣 3.54‰，金門縣 4.69‰ 居次，第三為新竹市 5.84‰。

1 月出生數比死亡數整整少了 6731 人。截止 1 月底，全台總人口數為 2354 萬 8633 人，與去年同月減少 55 632 人或 0.24%，平均每天減少 152.4 人，月減 12603 人或 0.05%。

就縣市別言，與去年同期相比，人口增加率最高者為連江縣 1.70%，其次為新竹縣 1.18%，第三為桃園市 0.81%；至於台北市反而減少 1.71%，其次為屏東縣減少 0.80%，衰退第三多則為嘉義縣減少 0.76%。

少子女化已成為國安危機，政院日前拍板，自今年 8 月起，育有 0 至 2 歲嬰幼兒的家長，每月補助提高至 3500 元，明年 8 月起增至每月 5000 元，預估將有超過 87 萬人受惠。

不過，受新冠肺炎疫情影響，國人結婚數下滑，加上邊境持續管制，外籍配偶、移民無法彌補自然增加的不足，國內出生率續探底，而今年寒冬死亡數又大幅攀升，人口負成長情形恐更加嚴峻。
///
調整規劃 合一終止糖尿病新藥德國三期臨床試驗
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/09 17:36
左至右為合一財務部經理蕭文慈、財務部副總鄭志慧、集團總裁路孔明、藥物研究所副所長柯逢年及新藥副總陳念宜。(擷取自合一官網)
左至右為合一財務部經理蕭文慈、財務部副總鄭志慧、集團總裁路孔明、藥物研究所副所長柯逢年及新藥副總陳念宜。(擷取自合一官網)
Tag合一新藥臨床試驗糖尿病
合一 (4743-TW) 今 (9) 日公告，旗下研發中的糖尿病足部傷口潰瘍新藥 ON101，因開發策略規劃，將終止德國三期臨床試驗申請案。

合一新藥 ON101 三期臨床試驗案 2019 年 4 月獲得德國聯邦衛生部 (BfArM) 受理，後續合一接獲臨床委託研究機構公司 (CRO) 通知，德國 BfArM 因臨床前資料不足，不同意三期試驗申請案，得於 1 個月內提出申覆，合一考量開發策略規劃，決定不進行申覆、並自行終止。

合一表示，新藥 ON101 將於第 2 季在美國啟動第二項三期臨床試驗，預計 2-3 年內完成，未來美國臨床試驗結果，可作為歐洲申請新藥上市依據，因此基於策略規劃，不考慮在歐洲執行臨床試驗，對公司並無影響。

合一法說時表示，據調查，美國市場共有 440 萬名糖尿病足慢性傷口潰瘍病患，其中 7 成為 ON101 目標族群，合一依照市場現況、各界對該新藥評估後，ON101 美國市場最適價格為單條 15 公克售價 670 美元，若以此價格進入美國市場，約可取得 25-30% 市佔率，不過最終定價仍會以藥品上市結果為主。
///
日月光投控1月營收408億元 年增3成創同期新高
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/09 17:46
日月光投控營運長吳田玉。(鉅亨網資料照)
日月光投控營運長吳田玉。(鉅亨網資料照)
Tag日月光投控封裝測試稼動率滿載SiPEMS
全球封測龍頭日月光投控 (3711-TW) 今 (9) 日公布 1 月營收 408.48 億元，月減 18.79%，年增 30.35%；儘管 EMS 事業進入淡季，但封測事業續旺，帶動日月光投控 1 月營收創下歷年同期高。

日月光投控首季營運不淡，封測事業體中的封裝產能稼動率維持滿載，達 8 成以上，打線封裝持續供不應求，且價格友善，其餘如 Flip Chip (覆晶封裝)、Fan out (扇出形封裝) 等需求與價格也都不錯，測試稼動率則降至 8 成以下。

法人估，日月光投控首季營收估季減 17-19%，毛利率則維持高檔，約 15%。

展望全年，日月光投控認為，依目前客戶需求，今年營收可望逐季成長，且價格走勢持穩，有助毛利率，尤其打線封裝先前預計產能緊俏至上半年，現在看起來產能將缺一整年。

日月光投控去年 SiP 營收約 35 億美元，年增 5 成，其中 SiP 新專案貢獻 3.86 億美元，大幅優於先前目標的 1 億美元，預計今年新 SiP 專案動能將持續發展，全年 SiP 營收貢獻將達 40 億美元，年增達 14%。
///
家具業迎來消費熱潮 詩肯1月營收3億元創新高
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/09 17:47
詩肯董事長林福勤。(鉅亨網資料照)
詩肯董事長林福勤。(鉅亨網資料照)
Tag詩肯家具房市
受惠農曆年前家具汰舊換新潮帶動，台灣連鎖家具龍頭詩肯 (6195-TW) 今 (9) 日公布 1 月合併營收達 3.06 億元，月增 21.98%、年增 32.83%，不僅創單月歷史新高，也是單月營收首見衝破 3 億元里程碑，為金牛年開出好彩頭。

詩肯分析，年底至農曆春節前一向是國內消費旺季，尤其今年留在台灣過年的國人創高，進一步推升家具市場汰舊換新潮。

另一方面，去年下半年以來台灣房市交易熱絡，即便政府瞄準投機炒房，但詩肯觀察到剛性需求仍在，並不擔心房市受政策影響。

除了在台本業，詩肯轉投資新加坡 NOVA 自解封後，營運持續穩定成長，併購挹注營收效益浮現。

展望後市，2 月雖因春節因素工作天數較少，營收成長可能趨緩，但詩肯認為，3 月中下旬起房市旺季到來，市場觀望氛圍慢慢退去後，房市走強的機率偏高，對全年營運深具信心。

截至 1 月底，詩肯旗下詩肯柚木、詩肯居家、詩肯睡眠精品三大品牌全台分別有 81、51 和 5 店，合計共 137 店，較去年 12 月減少 5 店，主要是因為部分門市租約到期，不過，詩肯開出首家量販型門市後，反應熱烈，已開出 8 店，今年規劃將再新開 2-4 家量販型門市，展店動能無虞。
///
友達創業界首例提前結清勞退舊制年資 共發出25億元
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/09 17:49
友達創業界首例提前結清勞退舊制年資，共發出25億元。(鉅亨網資料照)
友達創業界首例提前結清勞退舊制年資，共發出25億元。(鉅亨網資料照)
Tag友達面板勞退
面板大廠友達 (2409-TW) 今 (9) 日表示，為肯定員工長期對公司的認同與付出，在今年春節前提前結清舊制年資，讓擁有勞退舊制年資的同仁，自行選擇是否提前領回個人舊制退休金，估本次退休金發放總額達約 25 億元，共有近 6000 名員工受惠，也是科技業創舉。

友達表示，有舊制年資的同仁，幾乎都是 2005 年前就到友達任職，在友達年資超過 15 年，充分展現對公司認同，基於員工照顧，進行大規模專案，希望讓這些同仁可提前領取退休金，提早進行資金運用與規劃。

營運方面，友達近期受惠遠距商機、宅經濟需求，去年營收、1 月營收均表現亮眼，秉持利潤共享理念，除去年 11 月全球員工發放激勵獎金外，今年 2 月起也將陸續發出各項獎金，包含農曆春節節金、年度績效獎金、技術員季獎金等。

勞退新制是在 2005 年上路，除設有落日條款，也規定勞工可保留舊制年資，勞資雙方雖可合意結清，先領舊制退休金，但多數雇主意願不高，僅去年經濟部四大國營事業工會成功爭取結清舊制年資，經濟部需先給付約 331 億元退休金，因此，這次友達提前結清舊制年資，也開創業界首例。
///
〈台積電董事會〉台積電將斥近50億元 在日本擴展3DIC材料研究
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/09 17:55
台積電將斥資近50億元 在日本擴展3DIC材料研究。(圖：取材自台積電官網)
台積電將斥資近50億元 在日本擴展3DIC材料研究。(圖：取材自台積電官網)
Tag台積電日本研發封裝測試
晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW) 今 (9) 日召開董事會，核准於日本投資設立 100% 持股子公司，實收資本額不超過日幣 186 億元(約 1.86 億美元)、相當於新台幣約 49.37 億元，擴展 3DIC 材料研究。

隨著全球地緣政治衝擊持續，日本政府加大供應鏈撤出中國的力道，要在日本重建半導體供應鏈，去年以來，便傳出日本政府積極拉攏台積電，盼能說服台積電赴日本設廠。

據報導指出，台積電打算在東京東北方茨城縣設立一座研發中心，負責先進製程半導體封裝與測試研發，也正考慮於當地建立一條生產線。

日本目前為全球頂尖半導體設備和原料製造國，許多重要供應商均來自日本，如東京威力科創、信越化、迪恩士半導體、勝高等，都是台積電主要供應商。
///
國泰金稱霸1月金控獲利王 富邦金為EPS王 前十名排名大洗牌
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/09 17:33
國泰金獲利王、富邦金EPS王 三金控陷衰退 獲利排名大洗牌。(鉅亨網資料照)
國泰金獲利王、富邦金EPS王 三金控陷衰退 獲利排名大洗牌。(鉅亨網資料照)
Tag金控金控獲利富邦金國泰金元大金國票金兆豐金台新金第一金中信金新光金玉山金永豐金開發金合庫金華南金日盛金
15 家金控今 (2020) 年 1 月獲利全數出爐，全球資本市場在 1 月強強滾，壽險、證券為主也卯起來大賺投資收益財，有 5 家獲利較去年同期翻倍，15 家共賺近 700 億元、達 695.4 億元，年成長 73%，光是富邦金 (2881-TW)、國泰金 (2882-TW) 都狂賺超過 200 億元，兩家合起來就賺超過 15 家金控去年首月合賺的 401 億元。

富邦金以 EPS 衝到 1.98 元穩均每股獲利王，國泰金單月稅後純益海賺 217.14 億元居獲利王；元大金 (2885-TW)、國票金 (2889-TW) 也都竄起來躋身獲利前五名，而兆豐金 (2886-TW)、台新金 (2887-TW)、第一金 (2892-TW) 卻比去年衰退，使得今年首月的金控獲利排名就出現大洗牌。

富邦金受海外投資收益大進補，在富邦人壽本月處分投資部位的實現獲利逾 200 億元大舉灌注下，金控 1 月自結稅後純益 202.35 億元，年成長 113%，相當於每天開門營業就海賺超過 10 億元，每股稅後純益 (EPS) 從去年同期的 0.93 元大舉攀升至 1.98 元，年成長超過 1 倍，單月稅後純益、每股稅後純益皆創歷年新高，EPS 穩居金控之冠。

國泰金部分，因為國壽 1 月積極實現股債資本利得，投資收益超過 200 億元以上，使得國壽單月稅後純益以 186.5 億元創歷史新高，國泰世華銀、國泰產險、國泰投信等也都表現穩健，整體推升國泰金元月稅後純益暴衝到 217.4 億元，年成長 114.4%，EPS 為 1.65 元，獲利不但創歷史新高，也奪下金控單月絕對獲利王，每股淨值為 59.9 元。

中信金 1 月稅後獲利年增 71.9%　元大金獲利年增逾八成
中信金 (2891-TW) 自結 1 月稅後純益 86.7 億元、年增 71.9%、月增 280%，EPS 為 0.44 元，創下 1 月單月獲利歷史新高記錄。其中，人壽子公司表現極為亮眼，台灣人壽因負債成本下降，投資部位成長，加上投資收益良好，1 月稅後純益 52.3 億元、年增 157.4%，單月獲利歷史新高。而銀行部分，中國信託銀行存放款業務持續成長，加上財富管理手續費動能穩健，使得該行稅後獲利年成長 16%。

台股 1 月日均量能高達 4495 億，帶動證券經紀手續費收入擴增，元大金控核心子公司元大證券元月獲利較去年同期大幅成長近兩倍，也帶動金控元月稅後純益 27.37 億元，較去年同月大增逾八成，EPS 達 0.23 元，獲利排名從中段班竄升到第四名。

新光金 1 月獲利年成長 19%　國票金 1 月獲利年奪最佳進步獎
新光金 (2888-TW) 也在新壽股債操作得宜下，新壽單月稅後純益 13.33 億元，推升新光金 1 月自結稅後純益達 21.32 億元，年成長 19%，EPS 為 0.16 元，獲利排名第 5 名。

國票金 1 月自結稅後純益 4.72 億元，EPS 為 0.16 元，子公司國際票券 1 月稅後純益 4.76 億元，較去年同月與去年 12 月的成長幅度都超過 1.5 倍，國際票券業務成長原因包括來自部位操作得宜，低利時代也有利於票券市場表現。國票金獲利高成長 239%，為所有金控中最佳進步獎，也從向來的後段班躋身前段班。

玉山金 1 月獲利小增 1.6%　永豐金 1 月獲利年成長 8.43%
玉山金 (2884-TW) 自結 1 月單月稅後純益為 19.0 億元，雖然較去年同期微增 1.6%，每股純益 EPS 為 0.15 元；但是玉山證券受到台股創歷史新高及交易量大增影響， 1 月稅後純益為 1.58 億元，大幅成長 410.0%，為表現最亮麗子公司；玉山創投單月稅後純益也成長 154.2%。而玉山銀行單月稅後純益 17.1 億元，較去年同期減少 10.7%，仍呈現兩位數衰退。

永豐金 (2890-TW) 自結 1 月單月稅後純益 16.97 億元，年成長 8.43%、月增 95%，EPS 0.15 元。主要子公司永豐銀行 1 月手續費收入亮麗，稅後純益 13.88 億元，較去年同期成長 5.63%；而永豐金證券 1 月稅後純益 4.01 億元，更是較去年同期大幅成長 165%。

開發金 1 月獲利年增 169%　兆豐金獲利衰退掉到第 10 名
開發金 (2883-TW) 也因為 1 月資本市場成交量能較前月明顯增長，有效挹注證券及商銀等業務的獲利動能，推升金控自結 1 月稅後純益 20.61 億元，較去年同期成長約 169%，獲利大躍進也使得排名從過去的後段班躍升至中段班，月成長約 81%，每股稅後純益 0.14 元。

兆豐金自結 1 月稅後純益 16.9 億元、年減 13.5%，衰退幅度為兩位數，EPS 為 0.12 元，使得向來的獲利資優生排名掉到第 10 名。主因是銀行受低利差、淨利息收入減少影響，加上持有彰化銀行股票因股價下跌持續認列損失，財務收益不佳，讓兆豐銀行 1 月只賺 10.02 億元，比起去年同期大減 45%。

合庫金獲利年成長率為公股金控最佳　台新金 1 月獲利年減 4.2%
合庫金 (5880-TW) 自結 1 月稅後純益為 16.73 億元，較 2020 年同期成長 16.75%，為年成長表現最好的公股金控，EPS 為 0.12 元。合庫金獲利來源主要來自子公司盈餘成長，合庫金控及子公司合庫銀行、合庫人壽及合庫證券 1 月稅後純益同步創下歷年元月新高。

台新金自結 1 月稅後純益 14.71 億元，年減 4.2%，EPS 為 0.12 元。主要子公司台新銀行 1 月稅後純益 12.82 億元，本月在核心業務獲利動能強勁帶動下，淨利收及淨手收較前月及去年同期成長。資產品質維持穩健，截至 1 月底逾放比為 0.13 %，備抵呆帳覆蓋率為 962.08%。而台新證券 1 月稅後盈餘 0.53 億元，主要因證券市場交易持續熱絡，經紀業務成交量及融資餘額穩健成長。

第一金 1 月獲利年減 6.3%　華南金 1 月獲利年增 5%
第一金 1 月稅後純益 14.2 億元、年減 6.3%，EPS 為 0.11 元。雖然第一銀行業務比起去年 12 月獲利回溫，但跟去年同期相比，因為金融商品收益不如去年來得好，加上財務操作受到低利差影響，整體獲利呈現衰退。

華南金 (2880-TW) 自結 1 月稅後純益為 13.22 億元，年成長 5%，EPS 為 0.10 元，每股淨值為 14.78 元。主要子公司華南銀行 1 月呆帳提存前盈餘 16.19 億元，提列呆帳費用 3.39 億元，稅前盈餘為 12.80 億元、稅後純益 10.99 億元，每股稅前盈餘 0.15 元、每股稅後純益 0.13 元，每股淨值 23.57 元。

日盛金 (5820-TW) 自結 1 月稅前盈餘 4.14 億元，稅後純益 3.37 億元，稅後每股純益 0.09 元，雖然在 15 家金控中墊底，但是跟自己相比，卻比去年同期大幅成長 137.3%，表現也相當不俗。
///
台股去年狂飆 新開戶數激出148萬人 21-30歲年輕散戶比重居冠
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/09 18:17
台股去年狂飆 新開戶數激出148萬人 21-30歲年輕散戶比重居冠。(鉅亨網資料照)
台股去年狂飆 新開戶數激出148萬人 21-30歲年輕散戶比重居冠。(鉅亨網資料照)
Tag台股散戶新開戶金管會
台股去 (2020) 年狂漲，也激出大量新開戶數，金管會今 (9) 日公布，台股去年新增證券開戶數高達 148.89 萬戶，遠高於前年的 85.76 萬戶，創歷年新高，其中，開戶數最多是 21 至 30 歲的年輕散戶，占整體比重 33%，首度位居台股投資人各年齡之冠。

台股去年一整年大漲 2735 點，漲點創 11 年來最多，年漲幅也高達 22.8%，為 2020 年的台股畫下完美句點。儘管外資去年大賣台股 5397 億元，但是本土資金及散戶力挺，其中，據金管會統計，去年新開戶數就大舉激增。

去年新開戶數突破百萬戶，衝到達 148.88 萬多戶，遠比前兩年 2018 年的 66.95 萬戶、2019 年 85.76 萬戶，明顯成長。若從開戶年齡層來看，21 至 30 歲去年比重達 33% 最高，高於前兩年的 27.7% 與 29.1%，也因此推升 40 歲以下比重去年來到 65.7%。

在台股新開戶年輕化之下，51 歲到 60 歲、61 歲以上的比重相對呈現下降趨勢，其中，51 歲到 60 歲去年比重為 10.8%，低於前二年的 13.1% 及 12.4%。而 61 歲以上去年比重為 6.7%，也明顯低於前二年的 9.4% 及 8.5%。
///
祥碩1月營收6.65億元 創歷年同期新高
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/09 18:17
左為祥碩董事長沈振來、右為總經理林哲偉。(鉅亨網資料照)
左為祥碩董事長沈振來、右為總經理林哲偉。(鉅亨網資料照)
Tag祥碩高速傳輸晶片USBSATAPCIe
高速傳輸晶片廠祥碩 (5269-TW) 今 (9) 日公布 1 月營收 6.65 億元，月增 1.49%，年增 138%；受惠超微(AMD-US)PC 處理器市占率攀升，晶片組需求也續旺，加上自有品牌事業陸續發酵，祥碩 1 月營收月減幅較過往收斂，創歷史次高。

展望首季，外資認為，儘管新台幣持續升值，祥碩第一季在超微與中國客戶訂單挹注下，營收約 19.9 億元，創下歷史第三高，年增 25%，每股純益達 11 元。

外資看好，祥碩今年因布局超微、英特爾 (INTC-US) 兩大平台，加上 USB 4.0 獲各大品牌廠採用，產品組合可望更優化，預估今年營收達 85 億元，年增 22%，每股純益上看 53 元，大賺超過 5 個股本。

外資認為，USB 4.0 將是 PC 產品關鍵的規格升級，有助祥碩在 2022 年初，從現在的主機板市場，延伸至筆電、桌機與集線器等其他裝置，也因 USB 4.0 性能更強，平均售價明顯較 USB 3.2 / 3.1 / 3.0 提升，蘋果，華碩和微星等品牌都可能採用 USB 4.0。
///
春節金融服務不打烊 金管會下令啟動五大措施
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/09 18:18
春節金融服務不打烊 金管會下令啟動5大措施。(鉅亨網資料照)
春節金融服務不打烊 金管會下令啟動5大措施。(鉅亨網資料照)
Tag金管會金融現鈔支付信用卡網路銀行資安駭客ATM
為滿足民眾農曆春節期間提領現鈔、資金調度及支付工具交易的金融服務需求，並確保春節連續假期期間的金融服務品質，金管會今 (9) 日表示，已請各金融機構配合採取強化資安防護等 5 大金融服務措施。

一、 強化資安防護：各金融機構應確實建立資訊系統及資訊安全監控機制、應變計畫與通報程序，並進行情境演練，且應特別注意各類異常情形的監控。另為防範駭客組織利用遠距連線攻擊相關資訊系統，應注意系統連線相關資安防護與監控。

二、 電子銀行服務穩定：各金融機構應注意網路銀行系統負載量，以確保春節期間的電子銀行服務順暢運作，以因應企業與民眾資金調度需求。

三、 自動提款機 (ATM) 全年無休：各金融機構應加強 ATM 的補鈔、檢修與管理作業，並提供 24 小時客服專線可供諮詢。

四、 支付工具交易順暢：信用卡、電子票證及電子支付等機構應確保交易系統順暢運作，並提供 24 小時客服專線。

五、 金融客服暢通：各金融機構的網路銀行及 ATM 應提供 24 小時客服專線，並確保 24 小時暢通且可提供諮詢服務。

金管會提醒民眾，農曆春節期間可多利用金融機構提供的電子銀行服務，若使用 ATM 遇到問題時，請務必保存「交易明細單」，並善用金融機構於 ATM 旁張貼的客服專線。另外在使用網路進行交易時應注意資訊安全，避免個人資料外洩。
///
〈台積電董事會〉去年員工分紅平均每人可領139萬元 較2019年大增35%
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/09 18:28
台積電董事長劉德音。(鉅亨網資料照)
台積電董事長劉德音。(鉅亨網資料照)
Tag台積電員工酬勞分紅晶圓代工半導體董事會股東會改選
晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW) 今 (9) 日召開董事會，核准 2020 年員工現金獎金與現金酬勞總計新台幣 695.637 億元，平均每名員工可分得 139 萬元，較 2019 年大增 35%。董事會並通過將於 6 月 8 日召開股東常會，改選 10 名董事。

台積電董事會核准 2020 年員工現金獎金與現金酬勞共約新台幣 695 億 637 萬元，以目前台積電在台員工總數約 5 萬人計算，平均每人可得 139.01 萬元，較 2019 年的 102.96 萬元大增 35%。

台積電指出，其中約新台幣 347 億 5318 萬元的員工績效獎金，已於每季季後發放，而約新台幣 347 億 5318 萬元的分紅，將於今年 7 月發放。

台積電董事會今日也核准人事擢升案，擢升研發組織 2 奈米平台研發處資深處長葉主輝為副總經理，並任命林宏達為副總經理暨資訊長。

台積電董事會並通過將於 6 月 8 日召開 2021 年股東常會，會中將改選包括 6 名獨立董事在內共 10 名董事。
///
車市買氣爆棚大贏家 和泰車1月營收衝破260億元 寫新猷
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/09 18:31
和泰車1月營收衝高。(圖：和泰車提供)
和泰車1月營收衝高。(圖：和泰車提供)
Tag和泰車車市TOYOTALEXUS
1 月台灣新車掛牌數衝上 51179 台，創 10 年來單月新高，車市龍頭和泰車 (2207-TW) 今 (9) 日公布 1 月合併營收，達 266.48 億元，月增 42.3%、年增 24.63%，創單月新高紀錄，也是首見衝破 250 億元門檻。

據統計，1 月 TOYOTA 和 LEXUS 合計銷售 19937 台，銷售年增 32%，並創同期新高、16 年來單月新高，市占率逼近 40%。堪稱車市買氣爆棚的大贏家。

其中，COROLLA CROSS 單月熱銷 6195 台，刷新 20 年來台灣車市紀錄，超越 RAV4、ALTIS 過往的表現，是挹注營收成長的大功臣之一。

法人看好，由於 COROLLA CROSS 是去年第四季推出的新車系，今年對和泰車持續挹注營收動能可期。

另一方面，LEXUS 1 月掛牌 3276 台，創單月新高，超越賓士 3179 台，並奪下豪華車品牌銷售第一名，其中 NX 單月掛牌 968 台，獨霸所有豪華車級距。

法人指出，NX 有望於今年見到大改款車型，未來新車上市銷售可望再創新一波高峰。
///
馬國矽佳晶圓廠競標案鴻海失利 當地企業DNex得標
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/09 18:32
鴻海董事長劉揚偉。(鉅亨網資料照)
鴻海董事長劉揚偉。(鉅亨網資料照)
Tag鴻海8吋晶圓代工馬來西亞
綜合外媒報導，鴻海 (2317-TW) 參與的馬來西亞晶圓代工廠矽佳晶圓廠 (Silterra Malaysia Sdn Bhd) 股權競標案結果出爐，最終由馬國當地廠商 Dagang Nexchange Bhd(DNeX) 得標。

目前 8 吋晶圓代工產能吃緊，半導體成為各國緊握的戰略物資，加上 DNeX 也喊話國有資產不能賣給外國人，在市況、政府以及當地輿論等種種因素下，最終由 DNeX 結合北京資金的競標團隊，取得第一議價權。

本次 DNeX 跟北京 CGP 投資有限公司合組的競標團隊，由 DNeX 出資 6 成，北京 CGP 占 4 成，仍由 DNeX 主導代表當地企業，後續將與馬來西亞政府旗下國庫控股有限公司 (Khazanah) 簽署最終協議，取得其持有的 SilTerra 全數股權。

而在現在市況熱絡下，SilTerra 過去產能利用率從過去 4 成來到滿載，但據悉，目前仍尚未轉虧為盈。

鴻海雖然並未對此發表相關聲明，但今 (9) 日晚間公告，增資新加坡子公司 Foxconn Singapore Pte Ltd. 8000 萬美元、約新台幣 22.4 億元，海外投資腳步不停歇。
///
〈台積電董事會〉去年Q4配息2.5元 預計6/17除息 全年共配10元
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/09 18:46
台積電去年Q4配息2.5元 6/17除息 全年共配息10元。(圖：AFP)
台積電去年Q4配息2.5元 6/17除息 全年共配息10元。(圖：AFP)
Tag台積電股利配息
晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW) 今 (9) 日召開董事會，通過去年第四季配發現金股利 2.5 元，將於 6 月 17 日除息；台積電去年全年共配息 10 元，配息率約 5 成。

台積電董事會通過去年第四季配息 2.5 元，配息基準日訂定為 6 月 23 日，除息交易日為 6 月 17 日，將於 7 月 15 日發放現金股利。而台積電 ADR 除息交易日也同樣在 6 月 17 日，與普通股一致，配息基準日則訂為 6 月 18 日。

台積電去年每季均配息 2.5 元，全年共配發現金股利 10 元，優於 2019 年的 9.5 元。台積電先前也強調，未來每季配息持穩，至少會配發 2.5 元。

台積電去年第四季單季稅後純益 1427.7 億元，季增 4%，年增 23%，每股純益 5.51 元，純益與 EPS 續寫新高；全年稅後純益 5178.85 億元，年增 50%，每股純益 19.97 元。

台積電預估今年晶圓代工產值將成長 10%，台積電美元營收將成長 14-16%，優於產業平均，且未來 5 年內，每年美元營收年複合成長率 (CACG) 將達 10-15%，意即將連續 16 年創新高。
///
〈台積電董事會〉核准發行總額度89億美元公司債 通過資本預算逾117億美元
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/09 18:59
台積電董事會核准發行總額度89億美元公司債 通過資本預算逾117億美元。(圖：取材自台積電官網)
台積電董事會核准發行總額度89億美元公司債 通過資本預算逾117億美元。(圖：取材自台積電官網)
Tag台積電發債資本支出
晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW) 今 (9) 日召開董事會，核准在總額度不超過 89 億美元內，在國內外市場發債，並為海外子公司 TSMC Global 募集無擔保美金公司債提供保證；董事會也核准資本預算約 117.948 億美元。

台積電並核准於不高於新台幣 1200 億元 (約 44 億美元) 額度內，在國內市場募集無擔保普通公司債，並核准於不高於 45 億美元額度內，為 100% 持股海外子公司 TSMC Global，募集無擔保美金公司債提供保證，以支應產能擴充及 / 或污染防治相關支出資金需求。

台積電董事會核准資本預算約 117 億 9480 萬美元 (約新台幣 3242 億 9327 萬元)，內容包括廠房興建及廠務設施工程，建置及升級先進製程與先進封裝產能，建置成熟及特殊製程產能，及 2021 年第二季研發資本預算與經常性資本預算。

台積電日前在法說上公布今年資本支出將達 250-280 億美元，相當於年增 45-62%，其中 80% 將用於 3 奈米、5 奈米及 7 奈米等先進製程，10% 用於先進封裝技術量產需求，10% 用於特殊製程。
///
〈台積電董事會〉以每股240元處分采鈺最多3.95萬張 目標持股降至7成
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/09 19:12
台積電將以每股240元處分采鈺股票最多3.95萬張。(圖：取材自台積電官網)
台積電將以每股240元處分采鈺股票最多3.95萬張。(圖：取材自台積電官網)
Tag台積電采鈺上市處分出售
晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW) 今 (9) 日召開董事會，核准為配合采鈺股份在台上市，將以每股新台幣 240 元價格，出售所持有的采鈺股票不超過 39501 張，處分總金額不超過 94.8 億元，目標持股比重降至 70%。

台積電目前持股采鈺 87%，采鈺去年前三季獲利 16.45 億元，台積電認列約 14.3 億元投資收益。由於采鈺將上市，台積電將逐步出售手中持股，目標持股比重降至 70%。

采鈺成立於 2003 年 12 月，原為台積電與影像感測器廠豪威 (OmniVision) 合資公司，台積電 2016 年買回股權成為其子公司，主要業務為影像感測器後段製程生產，包括彩色濾光膜製造、晶圓級測試服務與晶圓級光學薄膜製造。
///
鼠年匯市封關台幣最高發行額衝破3兆元 創歷年新高
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/09 19:13
新台幣最高發行額衝上歷年新高。(鉅亨網資料照)
新台幣最高發行額衝上歷年新高。(鉅亨網資料照)
Tag台幣封關匯市央行
台灣央行今 (9) 日公布，110 年農曆春節前最後一個營業日新台幣最高發行額來到 3 兆 650 億元，較去年最高發行額大增 2718 億元，創歷年新高，年增幅 9.73%，也是 2005 年來新高。

央行發行局局長施遵驊說明，此反映內需消費增溫，加上存款利率創新低，持有現鈔的機會成本很低，使民眾喜歡持有現鈔所致。

施遵驊表示，由於存款利率低，目前 1 個月期僅 0.35%，創歷史新低，持有存款能賺取的收益低，亦即持有現鈔機會成本很低，使民眾喜歡持有現鈔。

央行統計，去年新台幣日平均發行額年增率高達 8.32%，創 104 年以來新高。
施遵驊進一步說明，由於國內經濟情況不錯，特別是第四季 GDP 達 4.94%，消費面和股市表現優異，同時，春節期間民眾出遊以國旅為主，也提升了民眾持有現鈔的意願。

此外，為因應春節連假，央行已要求各銀行對於全台 ATM 備妥現金，以因應民眾提領所需，同樣造成新台幣發行額創高。
///
力山董事會選任新董座 總經理王冠祥接任
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/09 19:23
力山董事會選任新董座 總經理王冠祥接任。(圖：AFP)
力山董事會選任新董座 總經理王冠祥接任。(圖：AFP)
Tag力山工具機健身器
健身器材大廠力山 (1515-TW) 董事長王坤復 7 日逝世，董事會今 (9) 日通過董事長選任案，由王坤復獨子、同時也是總經理王冠祥接任，即日起生效。

王坤復為模具學徒出身，1972 年創立力山，並於 1995 年掛牌上市，主要業務為電動工具機製造商，1998 年跨入健身機市場。而其子王冠祥進入力山後，從基層專員做起，歷任公司內多項職務，並於 2005 年接任總經理。

力山是美國健身新創公司 Peloton 的飛輪最大供應商、及跑步機唯一供應商，去年受惠 Peloton 健身機需求帶動，第四季、全年營收同創新高，全年營收達 113.7 億元，年增 43.9%。

展望今年，力山已與 Peloton 共同研發 3 項新品，將站穩最大供應商地位，加上持續擴產，全年業績、獲利有機會再創高。
