〈台股盤前〉美股重挫亂流來襲vs.強勢台幣 恐測10日線支撐
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/26 08:23
台股電子族群今日恐將遭逢亂流。(鉅亨網資料照)
台股電子族群今日恐將遭逢亂流。(鉅亨網資料照)
Tag美股台積電聯電台股盤前原物料漲價
台股昨日收盤上漲 239.65 點，收在 16452.18 點，重新站上 5 日線，成交值略縮至 3510.3 億元，不過，隨著美股重挫，費半指數崩跌 5%，而台積電 ADR 重挫 4.8%、聯電 ADR 也大跌 3.2%，恐怕今日台股電子族群將面臨亂流，能否穩守下檔 10 日線支撐就看強勢台幣護航的程度。

三大法人昨日合計買超 205 億元，創一周來高點，外資買超 231 億元，不過，投信賣超 14.5 億元，終結連 3 買，自營商賣超 11.8 億元，也呈現連 4 賣。

受到美國 10 年期公債殖利率盤中突破 1.6% 影響，恐慌指數飆漲 35%，美股湧現拋售潮，又以費半指數暴跌 5.8% 最慘烈，那斯達克指數也重挫 3.52%，標普 500 指數下跌 2.43%，而道瓊指數下跌 559.85 點，跌幅 1.75%。

其中，費半成分股中 NVIDIA 暴跌 8.22%，應用材料暴跌 7.23%，英特爾跌 4.42%，美光下跌 4.76%，高通下跌 3.95%，恐將連動台廠電子供應鏈；而道瓊成分股則以波音跌 5.6% 領跌。

不過，聯準會官員認為，10 年期美債殖利率上升可能是好兆頭，反映美國經濟成長前景和通膨預期好轉。

台達電去年 EPS 9.81 元新高，預計今年將持續在台灣、印度、泰國、中國等地有擴充產能計畫，估計全年資本支出將突破 200 億元，再高於去年。

NOR Flash 供不應求，傳出華邦電和旺宏將二度漲價，正和客戶討論第二季報價，法人預期，包括力成、華泰等後段封測業者接單也將同步勁揚。

原物料行情噴發，遠東區五大泛用樹脂最新現貨報價飆漲，其中，ABS 改寫歷史新高紀錄，其他產品價格也創近 10 年新高；同時，受國際鎳價飆漲逼近 2 萬美元影響，不鏽鋼每公噸大漲 5000 元，並傳出 3 月紙張再度喊漲 7-10%。

法人指出，美股重挫勢必使台股出現一波修正亂流，高檔整理賣壓恐怕將再次湧現，不過，聯準會持續維持寬鬆政策，資金面無疑慮，而疫苗逐漸普及帶動全球經濟基本面加速復甦，中長期多頭市場仍無虞。
///
股匯脫鉤 台幣續飆升4.5角 升幅1.5%非美貨幣中一枝獨秀
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/26 09:35
台北股匯市今日表現脫鉤。(鉅亨網資料照)
台北股匯市今日表現脫鉤。(鉅亨網資料照)
Tag台幣台股美元
受到美股重挫衝擊，台股今 (26) 日以下跌 262 點開出後，跌點一度擴大至 358 點，隨後在跌 300 點附近震盪，反觀台北匯市維持偏強態勢，新台幣開盤後隨即再度飆升 4.54 角，最高來到 27.802 元，升幅逾 1.5%，在非美貨幣中一枝獨秀，與台股表現脫鉤。

新台幣今日以 28.13 元、升值 1.26 角開出後，隨即強升衝破 28 元、27.9 元關卡，最高來到 27.802 元，升值仍超過 4.5 角。

法人指出，新台幣早盤並未再度突破昨日高點 27.772 元，可能是因市場觀望聯準會是否可能較預期提早收回寬鬆政策支持，不過，市場分析觀點紛雜，預料在聯準會近來堅持的寬鬆基調下，新台幣暫無轉弱疑慮，有助資金行情續航。

觀察主要亞幣，仍以新台幣表現最強勢，早盤升值超過 1.5%，反觀日圓、泰銖、人民幣、港幣和韓元均在平盤附近波動，星元貶逾 0.1%。
///
美債殖利率飆升衝擊股市 可轉債投資契機浮現
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/26 10:23
可轉換債券可參與企業成長性，也具備債券的抗跌特性。(鉅亨網資料照)
可轉換債券可參與企業成長性，也具備債券的抗跌特性。(鉅亨網資料照)
Tag可轉債債券殖利率美債
全球市場正漸漸擺脫去年的紛擾，不過，通膨預期的擔憂推升近期殖利率迅速走揚，再度造成股市震盪加劇，國泰投顧今 (26) 日指出，股市長線復甦行情仍可期，但若投資人追求股市報酬的同時又擔心市場震盪，建議留意可轉換債券的投機契機，不僅可參與企業成長性，也具備債券的抗跌特性。

截至 2 月 24 日，MSCI AC 全球指數今年已漲 4.65%，但隨著通膨預期推升近期殖利率迅速走揚，市場開始擔心股市估值過高而出現大幅震盪，在此情勢下，國泰投顧建議投資人可留意可轉換債券的投資契機。

圖：國泰投顧提供。
圖：國泰投顧提供。
可轉換債券本質是公司債，與一般債券不同的是，附帶發債企業股票的選擇權買權，對投資人而言，投資可轉換債券等同買進一檔公司債券和選擇權的買權，且發行可轉換債券的企業大多來自長期具備成長性但股價波動度較大的產業，例如資訊科技、非核心消費和網路等類股。

國泰投顧進一步指出，自 2019 年起高波動、高成長的環境促使可轉換債券締造極佳表現，尤其低利率時代也使可轉換債券的新發債量超越過去 10 年水平，看好今年可轉債投資前景。
///
〈台股盤中〉電子權值股殺聲隆隆 一度摜破萬六力守月線支撐
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/26 11:26
電子權值股殺聲隆隆 一度摜破萬六關卡力守月線支撐。(圖：AFP)
電子權值股殺聲隆隆 一度摜破萬六關卡力守月線支撐。(圖：AFP)
Tag台股盤中盤勢
美國公債殖利率飆升衝擊股市表現，美股四大指數周四重挫，台股今 (26) 日開低走低，電子權值股成殺盤重心，台積電早盤一度跌近 4%，台塑四寶及金融權值股也一面倒，大盤一度重挫逾 470 點、摜破萬六關卡，下探至 15974 點，跌破五日線、十日線，力守月線支撐，預估今日成交量約 4500 億元。

電子權值股殺聲隆隆，台積電早盤一度下挫近 4%，來到 610 元，盤中跌幅超過 3%，表現弱勢，續寫牛年開紅盤以來新低；鴻海、台達電、大立光跌幅超過 3%，聯發科、日月光投控、國巨、廣達也有逾 2% 的跌幅。

傳金權值股一面倒，台塑四寶普遍下跌 1-2%，國泰金、富邦金、中信金同步下挫超過 2%。

IC 設計族群漲跌互見，股后矽力 - KY 遭賣壓襲擊，重摔近 8%，譜瑞 - KY 跌逾半根停板，聯詠、重鵬跌幅超過 4%；倚強股份則狂飆漲停，亞信、普誠均大漲超過 6%。

隨著各國有望逐步解封，觀光旅遊相關族群逆勢走強，洛碁亮燈漲停，易飛網大漲 8%，華航也爆量漲逾半根停板，航運股台驊投控也勁揚 8%。

國泰證期分析師蔡明翰指出，市場反應經濟面快速回升，憂心 Fed 刺激政策持續縮減，但中長線經濟面回升確立，加上 Fed 本周預告 2024 年前將維持寬鬆態勢，等待後續美股科技股止穩，基本面轉為多頭格局後，可逢低佈局。
///
健鼎估首季年增28% 全年將從600億元起跳
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/26 11:37
健鼎董事長王景春。(鉅亨網記者張欽發攝)
健鼎董事長王景春。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag健鼎PCBHDI
PCB 廠健鼎 (3044-TW) 去年營收 555.49 億元，稅後純益 61.26 億元，雙雙改寫歷史新高，1 月營收 58.16 億元創單月歷史新高，加上 2 月估達 40 億元，今年首季營收將達 150 億元，年增 28.01%，全年營收將超越 600 億元，再創新高。 

法人也依照健鼎去年第四季的獲利推測，今年稅後純益將超越 72 億元，依照目前的股本 52.56 億元計算，每股純益將達 13.7 元。

健鼎去年營收比重中，HDI 板 35% 的，健鼎指出，目前到第二季都已接滿，新訂單要到第三季才能交貨，而傳統的多層板則已接單到 4 月，整體上半年接單狀況佳。

健鼎去年營收 555.49 億元，毛利率 20.07%，年減 0.62 個百分點，稅後純益 61.26 億元，創新高，年增 1.5%，每股純益達 11.65 元，為連續兩年每股純益超越 11 元以上。

依健鼎過去 63% 盈餘配發率計算，健鼎去年盈餘可望配發 7.3 元現金股利。

健鼎生產的 PCB 應用集中在記憶體模組、硬碟、筆記型電腦、光電板、手機及伺服器、汽車等應用，是華為、三星及小米手機 PCB 板供應商。
///
〈焦點股〉原物料行情火熱 鋼鐵、玻陶概念股抗跌
鉅亨網新聞中心2021/02/26 12:39
〈焦點股〉原物料行情火熱 鋼鐵、玻陶概念股抗跌。(鉅亨網資料照)
〈焦點股〉原物料行情火熱 鋼鐵、玻陶概念股抗跌。(鉅亨網資料照)
Tag台股原物料台玻中鋼構華紙
受美國 10 年期公債殖利率飆升影響，亞股今 (26) 日遭遇亂流，台股一度重摔逾 450 點，摜破萬六大關，僅零星個股獲得買盤支撐，資金搶進低基期的原物料概念股，包括台玻 (1802-TW)、華紙 (1905-TW) 及中鋼構 (2013-TW) 等鋼鐵族群，均表現不俗。

鋼筋大廠中鋼構去年受惠於出售中國崑山廠房，全年稅後純益 6.3 億元，年增 301.27%，每股稅後純益 3.26 元，為 8 年新高，同時董事會通過分派股利政策，每股將配 2.8 元現金股息，創歷年新高。

中鋼構今日股價跳空漲停，來到 34.55 元，創波段新高，志聯、大成鋼、美亞盤中均上漲逾 1%，中鴻、世紀鋼、新鋼也都在盤面上表現。

台玻受惠中國玻璃市場行情暢旺，營運可望重返成長，吸引買盤進駐，今日股價率先翻紅，漲逾 2%，一度站回 20 元之上，玻陶小兵冠軍、和成、中釉等同樣表現活蹦亂跳。

此外，隨著漿料大缺愈演愈烈，國際紙漿、廢紙價格也水漲船高，市場傳出，華紙 3 月報價再度喊漲，漲幅上漲 1 成，在買盤支撐下，華紙今日開高走高，一度勁揚逾半根漲停板，最高來到 12.35 元，隨後漲幅收斂，但仍有 3% 的漲幅；榮成也在盤面上表現。
///
瀚宇博今年資本支出成長到15億元 營運維持審慎看法
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/26 12:49
瀚宇博董事長焦佑衡。(鉅亨網記者張欽發攝)
瀚宇博董事長焦佑衡。(鉅亨網記者張欽發攝)
TagPCB華新瀚宇博
華新旗下 PCB 廠瀚宇博 (5469-TW) 去年獲利創新高，主要受惠在家工作帶動的筆電產品高需求，瀚宇博主管今 (26) 日指出，目前 NB 板需求仍旺盛，但是新台幣匯率不利因素及原物料價格走高，內部對於今年營運看法仍然審慎，今年的資本支出將提高至 15 億元。

瀚宇博 2020 年營收 457.04 億元，毛利率為 20.99%，年增 3.11 個百分點，稅後純益 31.63 億元，創新高，年增 12.3%，每股純益 6.15 元，連兩年維持每股純益 6 元以上。

瀚宇博指出，依照分析，2020 年包括 NB 在內 PC 應用板占比約 45-48%，網通 15%、遊戲機提高到 6-8%，而伺服器應用的占比較不如預期，低於 10%。產品應用上涵蓋 NB、PC、機上盒、網通設備、遊戲機、液晶電視等領域。

瀚宇博為全球最大的 NB 板供應商，2020 年實際資本支出為 14 億元，今年資本支出預算編列成長到 15 億元，相對目前新台幣匯率不利因素，及原物料價格走高，瀚宇博內部對今年營運看法仍審慎。
///
惠普、戴爾看旺筆電需求 台代工廠受惠
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/26 12:52
惠普、戴爾看旺筆電需求，台組裝代工廠可望受惠。
惠普、戴爾看旺筆電需求，台組裝代工廠可望受惠。
Tag筆電電腦惠普戴爾廣達仁寶
個人電腦品牌大廠惠普 (HPQ-US)、戴爾 (DELL-US) 公告上季財報，受惠疫情帶動的遠距商機需求，消費型、商務型筆電同步成長，激勵財報均優於預期，展望本季，兩大品牌持續看好筆電需求，估動能將延續至今年，有助廣達 (2382-TW)、仁寶 (2324-TW)、緯創 (3231-TW)、英業達 (2356-TW) 等營運。

惠普個人電腦部門上季營收年增 7%，其中，筆電出貨量年增 33%，執行長 Enrique Lores 認為，疫情過後，全球筆電市場仍受惠遠端學習與工作需求，加上部分商業需求，從桌機逐步移轉至筆電，將有助產品更換週期，預期今年個人電腦需求將較疫情前成長 45%。

戴爾營運長 Jeff Clarke 也表示，在遠距教學、視訊需求增漲下，今年全年個人電腦、伺服器、儲存 IT 支出，將有 5% 年增幅。

市場看好，在遠距工作、遠距教學需求支撐下，惠普、戴爾主力組裝代工廠廣達、仁寶、緯創、英業達等將受惠，今年首季筆電出貨可望維持相對高檔，營運將淡季不淡。

展望今年，電子代工業者指出，在客戶需求、零組件吃緊情況下，對上半年筆電出貨維持樂觀看待，訂單能見度已可看到今年上半年，法人就預估，廣達首季筆電出貨將達 1812.4 萬台，季減 8%、年增 148%，仁寶則可望出貨 1340.5 萬台，季減 15%、年增 72%，季減幅度均較往年首季淡季 2 成大幅收斂。
///
生技中心開發ADC抗體藥物 今年將啟動授權
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/26 12:57
生技中心團隊。(鉅亨網記者沈筱禎攝)
生技中心團隊。(鉅亨網記者沈筱禎攝)
Tag生技中心FDA授權藥品
生技中心執行長吳忠勳今 (26) 日表示，已針對不同標靶開發 ADC 次世代抗體藥品，其中一款抗癌 ADC 抗體藥品，預計今年將授權給藥廠以及具有 GMP 認證的製造廠，將該藥品推向臨床試驗，有機會最快 4 年取得藥證。

生技中心借助過去在單株抗體的研發基底，開發出 Trimannosyl ADC 平台，促成與國內學研單位及與新加坡的跨國合作，分別開發出不同標靶的次世代抗體新藥，目前約有 4、5 項藥品進展較快。

副執行長紀威光表示，新藥開發時程從臨床到取得藥證，至少需要 10 年時間，不過 ADC 抗體藥物具有標靶特性，開發時程較快，最快僅需 4 年、最慢 8 年，近期類似的藥物已成為國際趨勢，近兩年美國 FDA 已核准 3、4 個藥證。

紀威光指出，目前生技中心開發進度最快的抗癌 ADC 抗體藥物，預計今年將授權給台灣藥廠，後續將進入臨床試驗，另外，藥物同時會授權給國內具備量產規模與 GMP 認證的製造商。

吳忠勳表示，國內也有藥廠進行 ADC 藥物開發，如浩鼎向 (4174-TW) 國際取得相關技術投入研發；台耀 (4746-TW) 則專攻化學毒性合成，可進行 ADC 設計與量產。

吳忠勳指出，生技中心近 10 年來，已經推出 20 項新藥技轉業界，其中有 11 項已申請 IND(臨床前申請) 或進入臨床試驗、3 項進入臨床二期，1 項新藥已進入上市查登許可階段。
///
〈強茂收購凡甲〉取得兩成股權 強茂將進入凡甲董事會
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/26 13:00
強茂財務長沈盈秀。(鉅亨網資料照)
強茂財務長沈盈秀。(鉅亨網資料照)
Tag強茂凡甲二極體車用伺服器
二極體廠強茂 (2481-TW) 今 (26) 日公告，公開收購凡甲 (3526-TW) 期間已屆滿，參與應賣數量達收購上限，將取得凡甲 20% 股權，未來也將進入凡甲董事會，可望結合雙方資源，拓展本業市占率。

強茂此次斥資 15.31 億元，以溢價 11.1%、每股 105 元公開收購凡甲股權，總收購數量達上限、總計約 1458 萬股，占凡甲已發行股數約 20%。

強茂看好，公司與凡甲發展策略一致，皆瞄準伺服器、汽車、工控、通訊等高階領域，加上部分客戶重疊，可望共享資源，未來也將入席凡甲董事會，採權益法依持股比例認列凡甲財報，增加長期投資獲利、提升資產及股東權益報酬率。

強茂近年積極轉型，從過往消費性市場，跨入較高階的車用、伺服器領域，目前車用營收比重約 8-10%，預計今年隨著中壓 MOSEFT 新品切入更多車用產品，車用營收比重將提升至 12-15%，可望進一步優化產品組合，提升獲利表現。
///
台積電南科再生水廠3月完成主建 首開先例將工業再生水導入製程
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/26 13:18
台積電南科再生水廠3月試產 首開先例將工業再生水導入製程。(圖：取材自台積電官網)
台積電南科再生水廠3月試產 首開先例將工業再生水導入製程。(圖：取材自台積電官網)
Tag台積電再生水企業社會責任
晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW) 南科再生水廠預計今年 3 月完整主體建築，並將啟動試產，產出優於進水品質要求的再生水，成為全球首個導入工業再生水的先進晶圓廠。

台積電實踐綠色製造，持續透過「節流」與「開源」並行方針，投入資源與人力強化用水效率，並打造高效且周密的水管理網絡。

台積電去年啟動「台積電南科再生水廠」建廠工程，為台灣第一座民營再生水廠，預計今年 3 月完成主體建築後，安裝系統、啟動試產並持續調校，致力產出優於進水品質要求的再生水。

台積電持續降低自來水用水量，積極承諾並使用工業廢水與民生汙水的再生水，2015 年就開始發展再生水技術，於 2016 年打造全國第一條半導體工業再生水試產線，回收處理工業放流水。
///
鎳礦供不應求 馬斯克：鎳是電池擴產的「最大隱憂」
鉅亨網編譯張博翔2021/02/26 13:24
鎳礦供不應求 馬斯克：鎳是電池擴產的「最大隱憂」（圖：AFP）
鎳礦供不應求 馬斯克：鎳是電池擴產的「最大隱憂」（圖：AFP）
Tag馬斯克鋰電池鎳鐵
特斯拉 (TSLA-US) 執行長馬斯克 (Elon Musk) 周四 (25 日) 表示，鋰電池重要原料鎳 (Nickel) 稀缺且昂貴，是擴產鋰電池的最大隱憂，特斯拉正在將某些電動車電池的陰極以鐵代替鎳。

馬斯克周四發推表示：「鎳是我們擴大鋰電池產量的最大關鍵，而這就是為什麼我們近期將標配版車款的陰極原料轉換成鐵的原因。現在只有大量的鐵和鋰！」

馬斯克此前曾請求鎳礦商生產更多的鎳礦，彭博分析師 Allan Ray Restauro 表示，未來三年鎳的供應將會漸趨緊繃，隨著需求回升，可能最快在 2023 年出現嚴重的供需失衡。

鎳是電動車中鋰電池的關鍵原料，具有優異的導電性，且能使電池生產商減少鈷的使用。鈷的價格更昂貴且供應鏈較不透明。

目前市面電動車電池多為鋰電池，主要由正極材料、負極材料、電解液和隔膜等組成，其中正極材料因直接影響鋰電池性能，為成本占比最高的部分，台廠包括美琪瑪 (4721-TW)、康普 (4739-TW) 皆相繼投入。
///
柏承昆山預計今年內完成深圳IPO案送件
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/26 13:28
柏承董事長李齊良。(鉅亨網記者張欽發攝)
柏承董事長李齊良。(鉅亨網記者張欽發攝)
TagPCB柏承IPO深圳
PCB 廠柏承 (6141-TW) 今 (26) 日召開股東臨時會，會中通過在中國大陸轉投資設立柏承科技 (昆山) 在深圳證券交易所上市案，預計今年內送件。

昆山柏承預計送件時股本為人民幣 3.31 億元，目前除在江蘇昆山廠的 HDI 產能外，轉投資新建的江蘇南通廠施工也順利，新建南通廠已完成土木工程建置，目前正在進行水電等管線工程，預估新產能將分期在 2021 年 9 月起開出。

柏承為充分掌握訂單來源，先由昆山廠積極引進手機板、軟硬結合板等新客戶，由昆山廠先承接，未來將進一步移交南通廠認證。

柏承昆山廠目前 HDI 產能全開，每月出貨量達 35 萬呎，主要訂單來自大陸品牌手機廠，去年第四季以來，中國手機新機火力全開，搶食 5G 通訊商機，昆山廠營運淡季不淡。

柏承昆山廠過去仰賴韓系訂單挹注，進行產品組合調整後，目前手機板、網通等應用比重都提升，除接獲中國手機品牌大廠小米訂單，也陸續取得新手機品牌客戶訂單，未來將加強布局利基型應用 PCB，如 CMOS、鏡頭等薄板市場及國際大廠無線耳機用軟硬結合板。
///
〈台股盤後〉匯市豬羊變色 大盤最後一盤爆近700億大量殺破萬六
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/26 14:14
〈台股盤後〉元宵變盤 最後一盤爆近700億大量 跌近500點殺破萬六。(鉅亨網資料照)
〈台股盤後〉元宵變盤 最後一盤爆近700億大量 跌近500點殺破萬六。(鉅亨網資料照)
Tag台股新台幣台積電資金行情
台股今 (26) 日出現元宵變盤，半導體雙雄台積電、聯發科分別跳水逾 4%、5%，加上遇到 MSCI 調降權重生效，最後一盤爆出近 700 億元大量，再摜壓指數下殺，終場加權指數終場重挫近 500 點、達 498.38 點或 3.03%，收在 15953.8 點，成交量 4321.12 億元，本周大跌 387 點，周線終止連 2 紅，而 2 月仍上揚 815 點，月線連 4 紅。

美國公債殖利率飆升，不但重挫華爾街股市，也打趴亞股，台股半導體指數今天終場跌至今日最低點 408.46 點、跌幅達 4.36%，主要就是台積電暴跌 29 元，重摔 4.56%，收在今天最低點 606 元，創下金牛年以來最慘烈表現，由於已經跌破 1/28 跳空缺口上緣，若再不止跌，恐有 M 頭成形之虞；聯發科也重挫超過 5%，跌破 900 元大關，收在 896 元，跌破月線。

其餘權值股部分，鴻海、大立光都跌超過 3%，鴻海勉強守住 5 日線，但是大立光失守 10 日線；面板雙虎也是空軍狙擊重點，都下挫超過 4%。台塑四寶以及金融股中的安泰銀、中信金、國泰金、富邦金、元大金都跌勢很兇。

盤面上靠航運股、造紙股苦苦逆勢抗跌，台驊投控大漲超過 8% 最搶眼，華航、漢翔、陽明、萬海、長榮、四維航都收紅。造紙的華紙、永豐餘、榮成也以上漲作收。

整體來說，台股以電子股為重心，在美股科技股被大舉拋售重挫下，台股也難逃殺機，加上 MSCI 調降權重盤後生效，被動式基金的賣壓湧出，最後一盤爆出 693 億元大量，大盤最後搓合壓低 58 點；值得留意的是，元宵變盤之際，新台幣匯率從早盤的強升 4.5 角，到午盤豬羊變色轉為貶值 5 分，暫收 28.306 元，須關注資金行情是否提前退潮。
///
【群益投顧】大盤回測月線支撐 指數進入區間整理格局。
群益投顧※來源：群益投顧2021/02/26 14:29
Tag群益投顧盤勢分析台股
一、盤勢分析

美股前 1 個交易日，因美 10 年期指標債走高，盤中一度觸及 1.614%，利率揚升影響抵押貸款債券投資者拋售長債與衍商產品，出現凸性對沖現象。週四美 10 年期公債殖利率報價 1.54%，超過標普 500 預估股息收益率 1.48%，並突破去年新冠疫情爆發前的關鍵位置，驅使資本市場股價回調，科技巨擘 FAAMG 全數走低，芯片類股跌幅最大，衝擊四大指數重挫，道瓊 / NASDAQ / 標普 / 費半分別下跌 1.75%/3.52%/2.45%/5.80%。台股今 (26) 開低 113.86 點，指數於盤下跌幅約 400 點震盪，終場加權指數下跌 498.38 點，收在 15953.8 點，成交量 4321.13 億元。盤面上以造紙、鋼鐵、PCB、散熱、航空、記憶體、生技類股走勢表現相對抗跌。

二、盤勢預估

技術面，今日台股跳空開低，盤中賣壓沉重且回測月線支撐，封閉農曆新春開盤的多方跳空缺口，週線收黑且吞噬前 1 週紅 K 棒，日線 KD 指標與乖離率同步修正，MACD 柱狀體轉為負值，3 月指數恐反覆測試下檔月線的支撐力道。由於 2/17 金牛年開盤後，截至昨天共 7 個交易日，台股融資餘額的增幅大於 6%，短線因籌碼浮額高，盤勢結構欠佳，容易受消息面劇烈波動。操作策略上，短期須避開擁波段漲幅且法人已有調節動作的高位階族群。聚焦低基期、原物料或部分已公告今年股利政策，具備現金殖利率題材且營運展望前景佳的類股，參考法人的買盤動態，依循短期均線轉折向上時逢低布局。

鋼鐵族群中，中鴻 (2014) 去年第 4 季因熱軋內銷盤價逐月調漲，推動營收與毛利表現走高，單季每股純益季增 2.12 倍，今年上半年熱軋出貨維持高檔，營運動能穩健攀升。

世紀鋼 (9958)1 月營收年增 54.09%，受惠於公共工程釋單、台商回流擴廠，鋼結構需求增加，世紀鋼轉嫁原物料價格上漲成本，提升毛利強化獲利表現。

DRAM 整體產業市況隨全球疫情變化與疫苗接種進度而動態調整，惟中長期受惠於 5G、資料中心與遠距辦公的成長趨勢，上半年因供應商庫存水位下滑與需求回溫，NAND、NOR Flash 與 DRAM 進入產業的正向循環。群聯 (8299)1 月營收年增 22.09%，營運策略主軸轉向伺服器、車用與工業，NAND 晶片到第 3 季恐供不應求，業績展望趨於樂觀，激勵近期股價勁揚走高。旺宏 (2337)1 月營收年增 9.09%，因第 2 季 NOR Flash 合約價有望走升，加上網通產品需求強勁，將推動 SLC NAND 合約價同步調漲，營運前景正向，法人偏多佈局，股價維持高檔震盪。

三、強勢股

電子：
TPK-KY(3673)、神基 (3005)、普誠 (6129)、寶碩 (5210)。

非電子：
中鋼構 (2013)、康那香 (9919)、浩鼎 (4174)、易威 (1799)。
///
台股重挫近500點 外資單日狂殺944億爆天量 三大法人賣超1008.01億元
鉅亨網新聞中心2021/02/26 15:05
台股重挫近500點 外資單日狂殺944億爆天量 三大法人賣超1008.01億元。(圖：AFP)
台股重挫近500點 外資單日狂殺944億爆天量 三大法人賣超1008.01億元。(圖：AFP)
Tag三大法人賣超台股外資投信
受 10 年期美債殖利率飆升影響，台股今 (26) 日跟隨亞股上演元宵大逃殺，開盤直接摜破 5 日線、10 日線，電子、金融、傳產權值股殺聲隆隆，加上 MSCI 權重調整盤後生效，終場爆出 693 億大量，指數暴跌近 500 點，失守萬六大關，三大法人合計賣超 1008.01 億元，其中，外資卯起勁提款，狂賣 944 億元，改寫歷史新高紀錄。

加權指數終場下跌 498.38 點，收在最低 15953.8 點，失守月線，成交值放大至 4321.12 億元，周線收黑，累計本周大跌 387 點。外資昨天才回頭買超 231 億元，今天竟狂砍台股 944.16 億元；投信則買超 16.97 億元；自營商與外資同調，賣超 80.91 億元。三大法人合計賣超 1008.01 億元。

美國科技股周四遭空軍血洗，那斯達克大跌 3.5%、費半狂挫 5.8%，台積電 ADR 收盤跌近 5%，台股現貨今日也被賣壓籠罩，台積電終場收全日最低 606 元，跌幅達 4.5%，市值下滑至 15.7 兆元，影響大盤超過 200 點。

台股市值前 50 大公司股價幾乎全面倒地，聯發科重挫 5%，失守 900 元大關；鴻海、大立光、台達電、國巨、瑞昱等也都有 3-4% 的跌幅；台塑四寶約下跌 2-3%；日前漲多的金融股也都拉回，中信金、國泰金、富邦金等跌逾 3%。

全球今年解封有望，華航率先調漲飛往美國各點運價 30-40%，帶動昨天股價噴漲停後，今日再大漲逾半根停板，站上 14 元，總成交量衝上百萬張，位居大盤個股第一大量。此外，貨櫃雙雄在買盤力挺下，盤中連袂翻紅，陽明終場漲 1.7%，帶動上市運輸類股維持上漲走勢。

盤面上，僅零星個股獲得買盤支撐，資金搶進低基期的原物料概念股，其中，台玻受惠中國玻璃市場行情暢旺，營運可望重返成長，今日股價率先翻紅，漲逾 1%，站回 20 元，玻陶小兵冠軍、和成、中釉等同樣表現活蹦亂跳。造紙股表現有撐，華紙今日開高走高，一度勁揚逾半根漲停板，最高來到 12.35 元，終場漲幅收斂，但仍有 3% 以上；永豐餘、榮成均以上漲作收。
///
台PCB廠產值連4年成長 2020年達6963億元 年增5.1%
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/26 15:33
台商PCB廠產值連續4年成長 2020年產值6963億元年增5.1%。(鉅亨網記者張欽發攝)
台商PCB廠產值連續4年成長 2020年產值6963億元年增5.1%。(鉅亨網記者張欽發攝)
TagPCB產值TPCA
台灣電路板協會 (TPCA) 今 (26) 日發布 2020 年台商兩岸 PCB 產業報告，全年產值達 6963 億元，年增 5.1%，續創新高，是連續 4 年正成長，加計匯率大幅震盪因素，美元計價產值約為 236.09 億元，年增高達 10.2% 。

TPCA 預估，隨歐美經濟復甦，以及 5G 需求升溫，今年台 PCB 產值有望成長 4% ，再寫歷史新紀錄。

2020 年台商 PCB 兩岸產值生產比重，受到中國新冠肺炎疫情發展影響，在中國大陸產值由第一季最低 60.7%，隨著疫情逐漸趨緩，第 4 季來到 64%，全年平均 62.8%。

TPCA 指出，自貿易戰到疫情爆發，大廠在兩岸新投資部署開始有不同規劃，大環境變動左右了 PCB 產業生產基地的選擇；探究全球 PCB 主要的生產聚落特性，中國大陸仍有兼具市場與製造優勢，發生改變的是已從過去投資首選成了選項之一。

從各項 PCB 產品表現觀測，2020 年台商 PCB 廠明星商品以 IC 載板、HDI 表現最為亮眼，IC 載板受惠高階運算晶片、高速記憶體帶動先進製程需求，成長率高達 16%；手機市場儘管衰退，但智慧型手機主板的高規化，也讓 HDI 成長率來到 9.6%；軟板則在美系手機延後上市且熱銷下，成長率也有 6% 多。多層板受惠遠距商機，筆電與全球汽車銷售量逐漸回溫的拉抬下，全年呈現上冷下熱，也有 2% 成長率。

2020 年唯一負成長的是軟硬結合板，TPCA 表示，主要是受到全球手機出貨影響電池需求、車用電子同步衰退加上 AirPod Pro 自 2019 年底開始採用 SiP + 軟板設計等的多項利空衝擊，產品變革讓軟硬結合板製造商另尋新的市場出口。

展望 2021 年，據工研院產科所調查，PCB 將受惠於智慧型手機、筆電、穿戴裝置、伺服器、自動駕駛、網路設備等主要應用產品都將迎接全面成長的榮景，其中又以穿戴、自動駕駛以及網通設備等應用成長動能強勁，將帶動整體電子產業鏈。
///南亞科擬配息1.29元寫7年新低 今年資本支出大增8成
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/26 15:51
南亞科總經理李培瑛。(鉅亨網資料照)
南亞科總經理李培瑛。(鉅亨網資料照)
Tag南亞科資本支出股利配息
DRAM 廠南亞科 (2408-TW) 董事會今 (26) 日通過去年盈餘分派案，擬配息 1.29855082 元，近 7 年配息新低；並通過今年資本支出預算不超過新台幣 156 億元，較去年大增約 8 成。

南亞科去年營運受匯率影響大，若排除匯率因素，獲利將超越百億元，優於 2019 年，匯率因素吃掉 EPS 超過 0.73 元；全年稅後純益 76.72 億元，年減 21.9%，每股純益 2.5 元，寫近 7 年新低。

南亞科去年盈餘每股擬配息 1.29855082 元，配息率 51.9%，將發放 40 億元現金股利；若以今日收盤價 96.5 元計算，現金殖利率約 1.34%。

南亞科去年資本支出為 86.7 億元，董事會今日通過今年資本支出預算不超過 156 億元，其中 60-70% 用於 10 奈米級生產設備，其他用於辦公室、停車場等設施的營建需求。
///
台股成交值擴增 券商公會提二大證交稅率修法訴求
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/26 15:52
券商公會理事長賀鳴珩。(鉅亨網記者王莞甯攝)
券商公會理事長賀鳴珩。(鉅亨網記者王莞甯攝)
Tag券商賀鳴珩台股證交稅
券商公會理事長賀鳴珩今 (26) 日指出，去年我國證券市場交出了亮麗的成績單，展望 2021 年，隨著成交值持續擴增，今年券商公會最重要的推廣重點為回歸證券市場基礎建設的檢視，以因應成交量增長的市況，同時，賀鳴珩也提出儘速推動二項證交稅率修法訴求，包括儘速調降權證避險股票證交稅至 1‰，以及再延長 10 年實施當沖交易證交稅 1.5‰至 120 年底。

賀鳴珩說，我國股市成交量放大、交易速度加快，但仍大幅落後港股日均成交量約 6000 億元，韓股甚至達上兆元，顯示仍有龐大成長空間，證券市場基礎建設建置就如同馬路要擴寬才不會塞車，因此，今年公會將推動證交所與各券商協力建置更佳的軟硬體交易環境、風控系統，且資安防護應明定防火牆的一致性規格，確實做好風險管理。

另一方面，賀鳴珩指出，權證商品是台灣新金融商品的核心技術，券商因法規要求造市，若無法儘速調降權證避險股票證交稅為 1‰，台灣金融商品依舊需仰賴舶來品進口，建議券商因法定造市所從事權證避險交易的股票買賣調降證交稅稅率為 1‰，才有機會達成產品自製、進口替代並創造就業，進而增加稅收。

據券商公會統計，去年全體權證發行券商稅前虧損 40.5 億元，其中，交易稅 16.1 億元，發行費用 18.4 億元，券商公會認為，沉重的稅費負擔造成券商無法提供投資人更有利的買賣報價。

同時，由於上市櫃股票當沖交易證交稅 1.5‰將於今年底屆期，賀鳴珩也建議再延長 10 年實施當沖交易證交稅 1.5‰至 120 年底。

在基礎建設和稅制的訴求外，賀鳴珩認為，由於投資人申辦信用交易、雙向借券、借貸款項及不限用途各項融通業務，每一借貸帳戶維持率須個別計算，建議整合各項融通業務，擔保品總歸戶，合併計算整戶擔保維持率，可促進投資人活化資券調撥，而券商也可藉此了解個別投資人辦理整體融通業務的風險狀況。

在券商的業務方面，今年券商公會將擴大整合證券業大經紀、大自營、大投行三大業務的發展，希望讓券商進化為可提供一條龍服務的投資銀行。
///
元太與京東方、興泰組電子紙產業聯盟 5月將舉辦成立大會
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/26 15:54
元太董事長李政昊。(鉅亨網資料照)
元太董事長李政昊。(鉅亨網資料照)
Tag電子紙元太京東方聞泰聯盟
搶攻電子紙商機，電子紙大廠元太 (8069-TW) 將與中國面板大廠京東方、興泰科技合作，成立電子紙產業聯盟，鎖定八大電子紙應用領域，包含零售、教育、辦公、交通、醫療、工業、民航、物流等，也預計在今年 5 月舉辦電子紙產業峰會暨聯盟成立大會。

近年在綠色低碳環保意識趨勢下，電子紙因具備低耗能、不傷眼特性，滲透率逐步提升，看準未來發展空間仍大，加上中國綠色產業發展理念，元太在半年前就與京東方、興泰科技合作籌組成立電子紙產業聯盟，

隨著電子紙顯示技術進入彩色時代，電子紙產業聯盟成立宗旨為，搭建電子紙產業鏈生態平台、推動電子紙應用、參與全球標準制定、推廣與實踐電子紙應用相關產業政策等。

根據規劃，電子紙產業聯盟已經在 1 月完成聯盟註冊，也預計 5 月舉辦電子紙產業峰會暨聯盟成立大會，並陸續籌組各工作小組，下半年則計畫發布產業藍皮書、舉辦開發者大會。

除了參與籌組電子紙產業聯盟外，元太近年也積極透過策略結盟，擴大自身電子紙產業生態鏈，陸續在後端模組產能與京東方、合力泰、東方科脈、群創 (3481-TW)、義烏清越、亞世光電、深圳聯積電子等廠商合作。
///
統一發票小確幸來了！雲端發票百萬元專屬獎增加1倍至30組
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/26 16:15
賦稅署拍板將增開統一發票雲端發票專屬獎組數。(鉅亨網資料照)
賦稅署拍板將增開統一發票雲端發票專屬獎組數。(鉅亨網資料照)
Tag統一發票雲端發票專屬獎賦稅署
統一發票小確幸來了! 財政部賦稅署表示，從今 (110) 年 1-2 月期起，每期統一發票將增開雲端發票專屬獎，其中 100 萬元獎項從 15 組增加 1 倍至 30 組，2000 元獎項則從 1.5 萬組增加至 1.6 萬組。

賦稅署每半年都會就統一發票中獎獎金經費，視情況調整是否增開獎項組數，今年經初步估算後，在獎金餘裕的情況下，拍板增加雲端發票的專屬獎項組數。

為鼓勵民眾多利用雲端發票，其中 100 萬元的專屬獎將由原本的 15 組調增至 30 組，2000 元獎項則由 1.5 萬組增加 1000 組至 1.6 萬組；至於六獎也將增開 1 組。

賦稅署表示，自今年 1-2 月期起，統一發票每期開出特別獎及特獎各 1 組，頭獎至六獎 3 組，另增開六獎 1 組及雲端發票專屬一百萬元獎 30 組、二千元獎 1 萬 6 千組、五百元獎 60 萬組。

賦稅署強調，今年年中將進一步衡酌中獎獎金經費執行情形，適度調增雲端發票專屬獎項及組數。
///
〈尖點法說〉去年獲利5年來最佳 EPS1.98元 擬配發1.58元現金
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/26 16:44
尖點董事長林序庭(右)及總經理林若萍。(鉅亨網記者張欽發攝)
尖點董事長林序庭(右)及總經理林若萍。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag尖點股東會PCB鑽孔
PCB 製程鑽針及鑽孔服務廠尖點科技 (8021-TW) 去年第四季正式結束切削刀具部門，今 (26) 日公布去年財報，稅後純益 2.82 億元，創 5 年新高，年增 48.2%，每股純益 1.98 元；今日董事會並通過，每股擬配發現金股利 1.58 元，將提交 6 月 9 日股東會決議。依今天收盤價 29.6 元計算，現金殖利率為 5.34%。

尖點 2020 年第四季營收為 8.41 億元，毛利率為 37.5%，為全年最高，季增 2.3%，年增 6.6 個百分點，單季稅後純益為 1.04 億元，創 5 年新高，季增 10.7%，年增 2.17 倍，每股純益為 0.73 元，

尖點 2020 年營收為 29.31 億元，毛利率為 32.6%，年增 4 個百分點，稅後純益為 2.82 億元，創 5 年新高，年增 48.2%，每股純益 1.98 元。

尖點去年第四季結束切削刀具事業部門，該部門原為尖點在 2014 年成立的事業部門，早期有盈餘，但近年因市場競爭及開發的切削刀具未能符合市場需求，因而虧損拖累獲利，該部門已在 2020 年第四季完全結束，去年全年切削刀具部門營收為 1.2 億元。

尖點主要受惠聚焦核心、調整體體質的經營策略奏效，2020 年全年毛利率上升 4 個百分點，看到策略調整確實有助公司獲利，第四季受到旺季效應、廠區成本控制以及減虧策略的效益帶動下，毛利率進一步提升。同時，去年也達成「三率三升」的營運指標。

營收結構部份，尖點 2020 年鑽針占整體營收 59.5%，整體產能利用率維持 85% 以上。鑽孔營收 36.5%，第四季稼動約在 75-80%。至於佔 2020 年營收比重約 4% 的切削刀具，因為聚焦核心策略，已於第四季正式結束營運。
///
〈立積法說〉訂單出貨比達2 今年底WiFi 6出貨量將超越WiFi 5
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/26 16:49
立積董事長馬代駿。(鉅亨網資料照)
立積董事長馬代駿。(鉅亨網資料照)
Tag立積WIFI 6射頻晶片宏捷科漲價
射頻晶片廠立積 (4968-TW) 今 (26) 日召開法說會，業務處處長暨中國區總經理黃智杰表示，目前需求仍遠大於供給，訂單出貨比達 2，尤其 WiFi 6 滲透率將翻倍成長，達 30-40%，今年底產品出貨就會超過 WiFi 5。

黃智杰指出，上半年訂單能見度很高，預期下半年表現不低於上半年，為滿足客戶需求，今年向代工廠宏捷科 (8086-TW) 預定的產能也較去年倍增，新產能將在上半年逐季開出。

宏捷科近期也傳漲價，黃智杰證實，供應商漲價會在下半年實施，上半年價格不會改變，漲幅雙方仍在談論，至於會不會轉嫁給客戶，取決立積 6 月前能不能達到營運目標，如果達標，就不見得會反映。

黃智杰看好，去年 WiFi 6 產品出貨逐季成長，滲透率約 15-20%，今年隨著各家業者大力導入 WiFi 6，滲透率將達 30-40%，相當於倍增，立積出貨也可望有不錯的成長。

黃智杰預期，立積 WiFi 6 目前營收比重約 20%，預期今年年底 WiFi 6 出貨量就有機會超過 WiFi 5，且因單價較高，可優化整體產品結構，提升獲利表現。

另外，立積 WiFi 5 今年出貨同樣成長，年增約雙位數，至於新品 WiFi 6E 目前開發已進入尾聲，正在各平台驗證中，預計最快下半年就可見到營收貢獻，不過，營收比重仍不會太高。
///
應廣去年賺逾半股本 全年EPS 5.41元創新高
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/26 16:54
應廣董事長唐燦弼。(鉅亨網資料照)
應廣董事長唐燦弼。(鉅亨網資料照)
Tag應廣MCU現金股息股票股利漲價
MCU 廠應廣 (6716-TW) 今 (26) 日公布去年財報，第四季稅後純益 0.37 億元，季增 23.33%，年增 12.12%，每股稅後純益 1.68 元，全年稅後純益 1.18 億元，年增 64.68%，每股稅後純益 5.41 元；受惠 MCU 出貨暢旺，加上漲價效應，應廣去年獲利增幅大於營收，賺逾半個股本創新高。

應廣董事會今日也決議股利分派，去年盈餘每股擬分配 4 元現金股利以及 1 元股票股利，依今日收盤價 116.5 元計算，殖利率約 3.43%。

應廣去年第四季營收 1.91 億元，季增 5.52%，年增 7.91%，毛利率 42.93%，季增 2.05 個百分點，年增 0.26 個百分點，營益率 21.47%，季增 0.79 個百分點，年減 1.63 個百分點，稅後純益 0.37 億元，季增 23.33%，年增 12.12%，每股稅後純益 1.68 元。

應廣去年營收 6.82 億元，年增 30.75%，毛利率 41.42%，年增 2.22 個百分點，營益率 20.13%，年增 3.63 個百分點，稅後純益 1.18 億元，年增 64.68%，每股稅後純益 5.41 元。

展望 2021 年，董事長唐燦弼表示，審慎樂觀看待產業發展及市場成長，訂單動能將延續，且儘管現今晶圓、封測廠產能吃緊，但公司將力保既有產能，並確保交貨時間和物流效率，中長期則期望拓展新產品、新市場以及新產能。
///
【倫元投顧】Fed沒有升息打算?
倫元投顧※來源：倫元投顧2021/02/26 16:57
Tag倫元投顧盤勢分析台股
◆盤勢分析

美債殖利率於週四晚突然急速攀高，引發市場恐慌賣壓出籠，美股大跌，尤其是高評價的大型科技股拋售最為嚴重，市場擔憂因通膨上升會導致 Fed 提早升息將不利股市發展；其邏輯是，預期通膨升溫、導致 Fed 升息、債券價格下跌 (被拋售)、殖利率上升、資金移出股市轉進債市 (因債券更誘人)。

因為影響股市的關鍵因素在資金面，資金如果被收縮 (升息) 將導致股價價格拉回，首先，Fed 主席鮑爾仍強調沒有升息打算，其次是經濟景氣確定開始復甦，因此，中期調整之後，「景氣行情」將會接棒，從另一個角度思考，如果資金轉進債市，債券價格止跌、殖利率下降，股市不就反彈回來了？嚴格說來，只要 Fed 不收縮資金，市場游資仍然龐大，短期的回檔不至於反轉。

從盤面來看，雖然大盤賣壓沉重導致指數重挫，研判應是外資法人賣出權值股，然中小型股卻有零星火力，如 IC 設計、封測、觸控面板、半導體導線架、散熱、PCB、LED 等等；傳產股則以航空股較為抗跌，可見市場人氣並未退散。
///
【倫元投顧】台股萬六攻防完全攻略(一)
倫元投顧※來源：倫元投顧2021/02/26 16:58
Tag台股倫元投顧盤勢分析
◆盤勢分析

從 2/17 台股開紅盤跳空大漲至今，天天善意提醒大家 15938~16197 多方缺口一定會下來回測甚至回補，果然受到美債殖利率攀升造成美股重挫，台股今天直接跳空開低大跌 498 點收在 15953 點，已幾乎將缺口完全回補。

現階段要觀察的是近日美債殖利率攀升，主要是反映擔心拜登的 1.9 兆紓困案過關財政擴大支出所造成對未來的通膨疑慮？還是已開始提前反應國外下半年若疫情控制解封、景氣開始復甦、未來通膨升溫、熱錢準備開始退場的利多和利空？

若是前者，則近日當 1.9 兆紓困案在兩院過關後，債券殖利率拉回，股市反而短線利空出盡往上攻，台股強勢守月線上下、弱勢則回測季線 15200~15500 上下。配合融券進入 3~4 月回補高峰潮，以及反映多數公司第一季財報利多。
///
中鋼擬配息0.3元創歷年新低 殖利率1.21%
鉅亨網新聞中心2021/02/26 17:08
中鋼擬配息0.3元創歷年新低 殖利率1.21%。(鉅亨網資料照)
中鋼擬配息0.3元創歷年新低 殖利率1.21%。(鉅亨網資料照)
Tag中鋼現金股利董事會
中鋼 (2002-TW) 今 (26) 日董事會通過去年盈餘分配案，普通股每股擬配發 0.3 元現金股利，提送今年股東常會承認，股利創歷年來最低，以今日收盤價 24.75 元計算，殖利率約 1.21%。

中鋼今天召開董事會，會中通過去年度盈餘分配案，特別股股息每股現金 1.4 元；普通股每股現金 0.3 元，提送今年股東常會承認。

為精進 ESG 永續發展工作，中鋼表示，將於公司治理暨永續委員會下設置「中鋼節能減碳及碳中和推動小組」，由董事長擔任負責人，總經理及執行副總經理擔任副負責人，定期向委員會及董事會報告執行計畫與執行成果，以落實節能減碳及溫室氣體排放控制。

中鋼 1 月稅前盈餘 36.1 億元，月增 30.4%、較去年同期虧轉盈，每股稅前盈餘約 0.23 元，中鋼指出，目前第一季樂觀，第二季從下游客戶接單狀況來看，需求會比第一季更好。

中鋼認為，目前市況有逐漸回到 2017、2018 年的水準，且從總體經濟角度來看，各國紓困方案、擴大內需政策推動，加上疫苗開始施打，下半年更可望出現爆發性的成長。中鋼預計在 3 月中開出 4 月及第二季盤價，在鋼市熱絡下，市場看好將維持溫和上漲的走勢。
///
1月多項資金指標創高 台股後市央行不悲觀
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/26 17:23
散戶大軍積極參與股市，推升1月多項資金指標創高。(鉅亨網資料照)
散戶大軍積極參與股市，推升1月多項資金指標創高。(鉅亨網資料照)
Tag央行資金指標股市指標外資m1b
台灣央行今 (26) 日公布 1 月金融概況，M1B 年增 17.81%，續創 2010 年 5 月以來高點，M2 年增 8.84%，更創 1999 年 9 月以來新高，同時，證券劃撥存款餘額衝上 2.76 兆元，融資月底餘額達 2639 億元，而股市日平均成交值 3538 億元，均創新高，顯示散戶大軍積極參與股市，儘管今日外資湧現史上單日最大賣超量 944 億元，央行認為，各國經濟基本面向上發展無虞。

央行指出， 1 月 M1B 和 M2 年增率分別上升為 17.81%、8.84%，主要因外資淨匯入，加上放款與投資成長增加。

其中，1 月活期性存款為 20.33 兆元，創新高，年增率 19.79%，也創 2010 年 4 月以來新高，央行說明，活存大增，反映股市價量齊揚，使證券劃撥存款成長，再加上定儲和活儲利差變小，觀察到定儲到期後不少直接留在活儲。

另一方面，1 月外匯存款期底餘額來到 6.55 兆元，創 6 個月來低點，央行解釋，此反映台幣偏強，出口商預期心理造成拋匯。

央行也提到，儘管 1 月外資淨賣超台股 1131 億元，但外資續呈淨匯入 49 億美元，高於上月淨匯入 45 億美元，再加上外國人新台幣存款達 2375 億元，也創 2018 年 9 月以來新高，顯示外資賣股後資金停泊，對後市不悲觀。

此外，1 月本國自然人成交金額占比 64.7%，略低於去年 12 月的 67.4%，但仍處相對高檔，反映去年第四季散戶散戶已達 339 萬人，創歷史新高。

對於今日外資賣超創新天量，央行認為，目前看來市場震盪因子越來越多，不過，各國經濟成長還是往上，基本面無虞，惟美債殖利率飆高，會使科技股相對較不吸引投資人，而台股容易受國際股連動，後市要密切觀察。
///
半導體撐起經濟命脈 近10年出口增加1.1倍
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/26 17:25
半導體堪稱是撐起我經濟命脈主力，根據統計，其出口值近10年出口增加1.1倍。(圖：AFP)
半導體堪稱是撐起我經濟命脈主力，根據統計，其出口值近10年出口增加1.1倍。(圖：AFP)
Tag半導體出口財政部中國大陸香港東協
半導體撐起我經濟命脈，根據財政部統計，2011 年半導體出口值 564 億美元，截至去年底出口值已飆升至 1225 億美元，10 年內增加 1.1 倍，主要出口市場以中國大陸、香港為主，占比高達 5 成。

根據財政部最新發布的統計通報，我積體電路出口值逐年增長，2011 年出口值 564 億美元，占出口比重約 18.1%，2019 年半導體出口值突破千億元大關，占總出口比重也突破 3 成。

在美中貿易戰與遠距、新興科技等商機催化下，去年我半導體出口值達 1225 億美元，占總出口比重達 35.5%；今年 1 月出口值 119 億美元，罕見的在淡季創歷年單月新高的佳績。

統計處分析，半導體出口屢創新高，主要與新興科技應用蓬勃發展，促使市場對積體電路需求大增，加上產業鏈具國際分工特性，市場對我國出進口貿易之重要性與日俱增。

以出口地區來看，我半導體主要出口市場仍以中國大陸、香港為大宗，近 10 年來占比高達 5 成，去年比重更進一步提高至 61.3%，至於排名第二的東協，近 10 年出口規模占比則由 27% 逐漸降至 2 成。

統計處分析，我對中國大陸出口規模值超過 5 成，主要與中國長期是全球主要資通訊產品組裝與生產基地外，還包括美國制裁華為，導致陸商自台進口大量晶片囤積所致。

至於對東協市場出口規模下滑，統計處認為，主要與新加坡減少國內半導體製造投資並轉進鄰近國家設廠有關。

另外，日本因晶片製造逐漸式微且成本偏高，近年來加大對台釋單，因此拉抬占比從 6.9% 提升至 7.6%，南韓出口晶片因 9 成以上多屬邏輯製程代工產品，但出口增速較緩，因此占比從 9.9% 減至 7.1%。
///
美律兩大動能 上半年營運不淡可望優於去年
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/26 17:30
美律總裁黃朝豊。(鉅亨網資料照)
美律總裁黃朝豊。(鉅亨網資料照)
Tag美律電聲元件TWS耳機
電聲元件大廠美律 (2439-TW) 今 (26) 日舉行線上法說，展望上半年，總裁黃朝豊表示，雖然進入消費性電子淡季，耳機出貨開始下滑，但電競耳機需求維持高檔，加上新客戶通訊耳機下季放量出貨，今年上半年將優於去年同期，不過成長幅度需視晶片供應狀況而定。

美律去年第 4 季耳機營收比重 61%、揚聲器 35%、其他 4%。黃朝豊指出，本季產品組合與上季相當，手機揚聲器進入淡季，加上去年拿下較高的市占、基期高，業績將較上季、去年同期下滑；頭戴式耳機因遇上農曆春節，業績同樣較上季減少，不過比去年同期倍數成長，估本季營收仍有望年增 5%。

黃朝豊指出，雖然上半年進入產業淡季，各產品線出貨下滑，不過今年接獲通訊用耳機客戶新訂單，新品預計第 2 季推出，將添營運新動能，看好上半年營收將可優於去年。

TWS (真無線藍芽耳機) 方面，黃朝豊表示，今年將新增 1 家新客戶、共 4 家 TWS 客戶，其中 2 家會推出新案子，此外，目前市場以有特色的消噪式 TWS 銷量較佳，市場需求優於預期，正積極擴充產能；電競耳機部分則因缺料問題，僅上半年能見度佳，下半年需視晶片交貨，才能較明朗。

黃朝豊指出，產品缺料問題仍相對嚴重，包括晶片、MCU、電源保護 IC 等交期持續延長，其中晶片交期已拉到 52 周、1 年，是今年業績的最大挑戰。

產能方面，美律越南廠去年 8 月開始生產出貨，除揚聲器產線，其他耳機產品線陸續從中國廠轉移至越南廠，規劃 3 年內占集團營收比重達 25%，黃朝豊表示，中國員工成本不斷攀升，越南人工費用僅中國一半，長期來看，越南將比中國更具優勢。

美律去年第 4 季稅後純益 5.78 億元，季增 46.7%、年增 24.03，每股純益 2.79 元；去年稅後純益 13.22 億元，年減 48.14%，每股純益 6.39 元，近五年低點。
///
〈貿聯結盟騰輝〉攜富比庫整合供應鏈 助高速及車用產品布局
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/26 17:38
左起為騰輝-KY董事長勞開陸、貿聯-KY董事長梁華哲、富比庫董事長黃以建。(鉅亨網記彭昱文攝)
左起為騰輝-KY董事長勞開陸、貿聯-KY董事長梁華哲、富比庫董事長黃以建。(鉅亨網記彭昱文攝)
Tag貿聯-KY騰輝-KY電動車
連接線束大廠貿聯 - KY(3665-TW) 今 (26) 日宣布，攜手 CCL 大廠騰輝 - KY(6672-TW) 以及電子零件客製化雲端服務平台富比庫 (Footprintku)，整合供應鏈夥伴等三方資源，除了透過開發平台縮短客戶產品研發效率，也有助貿聯高頻高速、車用等領域佈局。

本次三方產業結盟是以富比庫電子零件雲端資料庫、貿聯以及騰輝的零組件等資源為基礎、整合新產品開發 (NPI)、設計服務 (ODM) 與製造組裝 (EMS) 能力，藉由開發平台，除了能降低產品開發方的電子零件搜尋成本，並藉由連結高彈性客製的電子產業供應鏈夥伴實現加速產品進化。

貿聯董事長梁華哲表示，電子產品設計趨向輕薄，並兼顧功能及相容性，零組件與產品款式快速迭代更新，因此具備產品快速開發、反應市場變化成為關鍵能力，

據了解，貿聯過去就跟騰輝有在高速連接線束相關應用合作，梁華哲更透露，騰輝有帶來一些案子給貿聯，除了資訊領域的高頻高速應用外，騰輝在散熱金屬基板材料也是一線品牌車廠頭燈及電動車散熱材料認證供應商，未來也可望擴大在車用，甚至是 IoT 等相關領域合作。

騰輝董事長勞開陸則認為，現在合作還是個概念平台，後續則將陸續推廣至客戶端，以平台整合上游零組件、中段設計及後端製造優勢，不僅將加速產品開發，也能藉由供應鏈串連，帶來更多的商機。
///
鈊象今年營運樂觀 全年營收續拚新高
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/26 17:40
鈊象董事長李柯柱。(鉅亨網資料照)
鈊象董事長李柯柱。(鉅亨網資料照)
Tag鈊象遊戲博弈
遊戲股王鈊象 (3293-TW) 今 (26) 日召開法說會，董事長李柯柱表示，今年授權收入比重將持續提高，帶動網路業務營收攀升，而商用遊戲業務也將推出重量級新品，樂觀看待今年營運，營收將穩定成長。

鈊象去年在網路遊戲營收大幅成長帶動下，營收占比由 2019 年的 81%、擴增至 93%，商用遊戲機營收占比則降至 7%。在網路遊戲業務擴大下，也進一步推升去年毛利率達 96%，年增 4 個百分點，營收、獲利雙創新高。

李柯柱表示，去年是大豐收的一年，今年 1 月在網路遊戲占比持續提升至 95% 下，毛利率成長至 97%，每股稅前盈餘達 5.81 元，也創單月新高，但也由於去年營收基期高，預期今年所有產品線業績將溫和成長。

展望今年，李柯柱表示，網路遊戲主要收入仍來自六大 App 平台，包括《金猴爺》、《明星三缺一》、《滿貫大亨》、《金好運》、《海王寶藏》、《金虎爺》，美國博弈市場授權收入營收比重也持續提升。

商用遊戲機方面，去年受疫情影響大，中國及美國市場出貨量減少，導致全年營收大幅縮減，不過，李柯柱表示，今年 4 月起將有重磅產品陸續推出，相信在疫情有效控制下，今年會有不錯的成績。
///
華新去年純益年增逾1倍 每股賺2.04元 擬配息0.9元
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/26 17:52
華新麗華董事長焦佑倫。(鉅亨網資料照)
華新麗華董事長焦佑倫。(鉅亨網資料照)
Tag華新原物料電線電纜
華新 (1605-TW) 今 (26) 日舉行線上法說並公布財報，去年第 4 季稅後純益 18.71 億元，季增 2.35%、年增 99.25%，每股純益 0.58 元，創歷年同期新高；去年純益 66.91 億元，年增 112.44%，每股純益 2.04 元。董事會通過去年盈餘分配案，擬配發 0.9 元現金股利，以今日收盤價 18.6 元估算，殖利率 4.84%。

華新去年第 4 季營收 310.11 億元，季增 9.89%、年增 1.05%；毛利率 10.7%，季增 0.31 個百分點、年減 0.97 個百分點；營利率 5.89%，季減 0.26 個百分點、年減 0.4 個百分點；稅後純益 18.71 億元，季增 2.35%、年增 99.25%，每股純益 0.58 元。

華新去年營收 1125.47 億元，年減 16.51%；毛利率 11.08%，年增 4.11 個百分點；營利率 6.56%，年增 3.55 個百分點；稅後純益 66.91 億元，年增 112.44%，每股純益 2.04 元。

華新斥 5 億美元於印尼青山建置鎳生鐵廠，共 4 條產線，年產能上看 3 萬噸，幕僚長潘思如表示，目前已有兩條產線正在試車，加上目前原物料價格佳，目標 4 條產線今年上半年都進入試車階段，未來會依市場需求，以自用、外銷狀況調配產能比例。

近期原物料價格走揚，潘思如指出，原物料價格走勢會影響營收，但由於公司是將原物料加工，對獲利挹注較不明顯，因此原物料價格上漲，可帶動營收表現，但因本季工作天數減少，獲利估將與上季相當。
///
外資狂賣944億元創新高 比金融海嘯誇張 大砍面板雙虎逾12萬張
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/26 17:58
外資狂賣944億元創新高 比金融海嘯誇張 面板雙虎皆遭大砍逾12萬張。(鉅亨網資料照)
外資狂賣944億元創新高 比金融海嘯誇張 面板雙虎皆遭大砍逾12萬張。(鉅亨網資料照)
Tag外資台股賣超面板雙虎晶圓雙雄台積電期貨
台股今 (26) 日出現元宵變盤，尾盤爆量下殺，加權指數終場暴跌 498.38 點，殺破萬六、收在 15953.80 點，外資殺紅眼大舉賣超 944.07 億元，改寫 2007 年 7 月 27 日時次貸危機時賣超的 623.9 億元，創下史上最大賣超金額；其中，面板雙虎都被外資狂砍超過 12 萬張，雙雙居外資賣超前兩名，晶圓雙雄、金控股也都被外資狙擊。

三大法人今賣超 1008.01 億元，破天荒突破千億元，其中，外資賣超 944.07 億元，投信買超 16.98 億元，自營商賣超 80.92 億元。

據統計，外資原本賣超最大金額為 2007 年 7 月 27 日 623.98 億元，當年因為美國爆發次級房貸危機，隨後引爆金融海嘯；但是今天因為美國公債殖利率飆升，飆升至逾一年來高點，不但重挫華爾街股市，也讓外資瘋狂從台股提款改寫外資賣超歷史紀錄，同時，外資空單加碼超過多單加碼，淨空單增加 953 口至 29435 口。

從外資的個股操作來看，賣超友達 12 萬 8,897 張、群創 12 萬 1,227 張、聯電 7.1 萬張、台積電 6.37 萬張、鴻海 5.65 萬張、中信金 3.78 萬張、國泰金 3.66 萬張、新光金 3.58 萬張、開發金 3.54 萬張、元大金 2.84 萬張，賣超前 10 名張數全數都超過萬張，顯示外資提款力道猛烈。

外資買超前 10 名：富邦 VIX 獲買超 1.73 萬張、元大台灣 50 反 1 獲買超 1.63 萬張、欣興 1.08 萬張，其餘依序為精成科、中石化、TPK-KY、富邦 NASDAQ 反 1、瀚宇博、矽統、飛宏。

投信買超前 10 名：大成鋼、富邦金、陽明、榮成、長榮、鴻海、永豐金、英業達、中信金、遠東新。賣超前 10 名：緯創、和碩、致伸、友達、群創、聯詠、漢磊、日月光投控、敦泰、台虹。

自營商買超前 10 名：元大台灣 50 反 1 獲買超 85,406 張、富邦 VIX 獲買超 1.51 萬張、元大 S&P 石油 1.2 萬張，其餘依序為國泰臺灣加權反 1、國泰 AI+Robo、富邦臺灣加權反 1、街口 S&P 黃豆、長榮、大同、精成科。

自營商賣超前 10 名：國泰台灣 5G + 遭賣 7.68 萬張、元大滬深 300 正 2 遭賣 2.66 萬張、中信中國高股息 2.2 萬張、華頓 S&P 布蘭特正 2 遭賣 1.34 萬張、群創 1.05 萬張、友達 1 萬張，其餘依序為國泰永續高股息、富邦台 50、富邦公司治理、旺宏。

由於全球新冠疫情的確診數，因疫苗陸續接種持續大幅下降，加上美國將祭出高達 1.9 兆美元法案振興經濟，預期美債殖利率短期欲小不易，外資打帶跑動作明顯，美債殖利率後續動向，將持續牽動國際股市與台股後市，是短期觀察重點。
///
去年Q4國際收支順差創單季新高 全年寫次高紀錄
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/26 18:02
去年Q4國際收支順差創單季新高。(圖：央行提供)
去年Q4國際收支順差創單季新高。(圖：央行提供)
Tag央行國際收支出口順差經常帳金融帳資金流入
台灣央行今 (26) 日公布我國去年第四季國際收支帳統計，國際收支順差高達 278.4 億美元，創單季新高紀錄，除了由於經常帳順差大增，央行調節匯市進場買匯也是一大因素；就全年來看，經常帳順差 942.8 億美元，創新高，國際收支順差 483.4 億美元，也創歷年次高，僅次 2009 年，反映亮眼的出口成績。

觀察第四季，央行指出，經常帳順差 273.3 億美元，而金融帳淨資產增加 (淨流出) 僅 22.2 億美元；其中，受惠於新興科技應用和遠距商機持續熱絡，加上傳產貨品需求逐漸回溫，推升商品貿易順差 230.4 億美元，年增 89 億美元。

而服務收支由去年同期逆差 10.2 億美元轉為順差 13.8 億美元，主要因貨運收入增加，以及旅行收支逆差縮小約 11.35 億美元。

去年我國貨運收入衝破百億美元 寫史上新猷
央行說明，去年第四季貨運收入高達 39.71 億美元，創單季新高，全年共達 100.85 億美元，也創全年新高紀錄，高於往年平均值約 30%。

另一方面，央行不諱言，去年第四季國際收支順差創高，部分因素有央行為維持外匯市場秩序和流動性進場買匯調節所致。

此外，第四季金融帳淨資產增加僅 22.2 億美元，導致全年僅增加 500.4 億美元，創 2014 年來新低，央行解釋，主要是因壽險和投信海外投資熱度減緩，其中，居民對外證券投資淨增加 62.9 億美元，低於去年同期達 44.9 億美元，而外資增持台股，使非居民證券投資淨增加 43.8 億美元。
///
鈺齊去年EPS 5.06 元 擬配息3.8元 配發率75.1%
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/26 18:04
鈺齊董事長林文智(左)及總經理廖芳祝(右)。(圖：鈺齊提供)
鈺齊董事長林文智(左)及總經理廖芳祝(右)。(圖：鈺齊提供)
Tag鈺齊股利製鞋
製鞋廠鈺齊 - KY(9802-TW) 今 (26) 日公布 2020 年全年財報，稅後純益 8.98 億元，年減 29.83%，每股純益 5.06 元，公司也決議，去年下半年盈餘擬配發 1.7 元現金股利，合計全年盈餘配發 3.8 元，盈餘配發率 75.1%。

鈺齊 - KY 先前已對去年上半年盈餘，決議配發 2.1 元現金股利，將在 3 月 4 日除息交易，今天再由董事會決議下半年盈餘配發 1.7 元現金股利。

鈺齊 - KY 2020 年第四季營收 29.79 億元，毛利率 20.21%，季增 0.12 個百分點，年減 3.34 個百分點，稅後純益 1.87 億元，季增 0.12%，年減 49.63%，每股純益 1.01 元。

鈺齊 - KY 累計 2020 年全年營收 113.46 億元，毛利率 20.99%，年增 1.3 個百分點，稅後純益為 8.98 億元，年減 29.83%，每股純益為 5.06 元。

鈺齊 - KY 廠區產能占比方面，2020 年中國、越南及柬埔寨產能占比，分別為 29.5%、49.2%、21.3%，非中國產能占比從 2018 年的 60%、2019 年的 66%，進而拉升至 2020 年的 70%。

銷售地區 (品牌客戶指定目的地) 方面，鈺齊 - KY 2020 年除歐洲市場占比 48.5 % 為大宗，美洲市場比重也逐年增長，至 2020 年已達 36.5%，鈺齊集團仍持續與國際知名品牌客戶強化產品開發，不僅各品牌客戶保持良好的拉貨需求，2021 年春夏鞋款整體出貨量、秋冬季量產訂單的出貨時間大約介於 4-10 月保持穩健，2021 年也會有多家新品牌持續加入開發及量產行列，創造整體營運正面挹注。

鈺齊 - KY 今年 1 月營收 13.75 億元，為歷年同期新高，月減 6.5%，年增 29.98%，鈺齊 - KY 去年 12 月營收 14.7 億元為歷史新高。

鈺齊 - KY 主管指出，2021 年春夏季鞋款整體產銷狀況，出貨時間大約介於去年 10 月至今年 4、5 月間，總接單產值已明顯大於歷史同期。
///
旺宏擬配息1.2元 殖利率約2.5%
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/26 18:04
旺宏董事長吳敏求。(鉅亨網資料照)
旺宏董事長吳敏求。(鉅亨網資料照)
Tag旺宏記憶體配息現金股利
記憶體廠旺宏 (2337-TW) 董事會今 (26) 日通過去年盈餘分派案，擬配發現金股利 1.2 元，與去年 1.19 元配息水準相近，若以今日收盤價 47.2 元計算，現金殖利率約 2.54%。

旺宏去年受惠宅經濟帶動，全年稅後純益達 53.26 億元，大幅成長 77%，每股純益 2.9 元；董事會今日通過擬配息 1.2 元，配息率約 41.38%，共將發放 22.27 億元現金股利。

展望今年，旺宏總經理盧志遠表示，四大產品線中，遊戲客戶受惠宅經濟發酵，對 ROM 的需求顯著成長，而 NOR Flash、NAND Flash 看來都是向上趨勢，晶圓代工需求也熱絡，對今年展望樂觀，還沒有看到任何一片烏雲，今年營運會是更好的一年。

旺宏今年將投入 30.5 億元資本支出，用於升級製程及維持產能需求，其中，48 層 NAND Flash 今年第一季末可量產，而 45 奈米 NOR Flash 預計今年底開發完成。
///
〈貿聯結盟騰輝〉車用及資料中心動能強 貿聯全年營收估增雙位數續戰高
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/26 18:07
左起為騰輝-KY董事長勞開陸、貿聯-KY董事長梁華哲、富比庫董事長黃以建。(鉅亨網記彭昱文攝)
左起為騰輝-KY董事長勞開陸、貿聯-KY董事長梁華哲、富比庫董事長黃以建。(鉅亨網記彭昱文攝)
Tag貿聯-KY電動車資料中心
連接線束大廠貿聯 - KY(3665-TW) 董事長梁華哲今 (26) 日表示，目前客戶拉貨動能強勁，產能供不應求，加上缺料導致訂單交期也拉長，以應用來看，車用、資料中心等將是今年貢獻營收成長主要動能，目標全年業績雙位數成長。

梁華哲指出，第一季客戶拉貨動能強勁，部分廠區更是稼動率滿載，不過，目前部分地區有缺工情形，加上 IC 缺貨影響出貨，第二季還要再觀察，零組件漲價方面，也會跟客戶協調產品報價反應成本。

貿聯總經理鄧劍華補充，今年看起來車用線束對營收成長貢獻最大，除了既有的電動車大客戶，也陸續新增新客戶，資料中心線束除了受惠客戶需求強勁，下半年也將有顯著成長。

其餘應用方面，鄧劍華指出，家電穩定成長、醫療估持穩，半導體先前雖然需求不錯，但目前看起來比較波動；貿聯目前前三大產品線為資訊、車用以及家電。

因應需求，貿聯除了在中國持續擴產外，墨西哥新產能也將於 4 月開出，另外也強化東南亞佈局，包括馬來西亞以及新加坡，也會針對工控、半導體以及醫療產品擴產。
///
MSCI調降權重生效 外資被動式資金流出約65億元
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/26 18:07
MSCI調降權重生效 外資被動式資金流出約65億元。(鉅亨網資料照)
MSCI調降權重生效 外資被動式資金流出約65億元。(鉅亨網資料照)
Tag台股MSCI外資
MSCI 本次調整權重呈現兩降一持平，在今 (26) 日盤後生效，據金管會估算，對台股的影響為流出約 2.36 億美元，折合新台幣約 65 億元，占外資持有市值僅約 0.02%；但今天外資大賣 944 億元，若扣除 MSCI 的影響數，外資賣超金額還是歷史最高。

MSCI 在 2 月 10 日公布最新季度權重調整，於今天盤後生效，台股在本次 MSCI 調整權重中呈現兩降一持平，其中，「MSCI 全球新興市場指數」權重由 13.37% 下調至 13.27%，調降幅度為 0.10 個百分點，「MSCI 亞洲除日本指數」權重由 15.02% 下調至 14.91%，調降幅度為 0.11 個百分點，「MSCI 全球市場指數」權重為 1.83%，表現持平。

金管會表示，若以 2019 年 12 月追蹤 MSCI 指數的被動型新興市場基金總規模約 2360 億美元估算，本次 MSCI 調整對台灣的影響金額為流出約 2.36 億美元，折合新台幣約 65 億元，占外資持有市值僅約 0.02%。
///
國發會：今年民間投資規模將破4兆元 台商回台可望落實逾2259億元
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/26 18:08
國發會副主委高仙桂。(鉅亨網記者劉韋廷攝)
國發會副主委高仙桂。(鉅亨網記者劉韋廷攝)
Tag國發會景氣民間投資
國發會今 (26) 日召開民間固定投資展望記者會，副主委高仙桂表示，今年民間投資可望再創新高，主計總處就預估今年民間固定投資規模將首度突破 4 兆元，其中，本土企業、外商、台商回流等三箭齊發，也看好今年台商回台投資將持續落實，今年可望落實逾 2259 億元以上。

國發會副主委高仙桂表示，今年民間投資可望再創新高，其中，本土企業投資來自國內半導體、5G、綠能、車用應用增加，特別是綠能投資去年因疫情進度遞延，今年可望加速，太陽光電、離岸風電總裝置容量可望將達 8.75GW、1.25GW 為目標，以落實達成 2025 年 20GW、5.7GW 目標。

高仙桂進一步指出，外商持續加大在台投資包含谷歌 (GOOG-US)、微軟 (MSFT-US)、半導體材料及設備供應鏈大廠艾司摩爾、英格特等均加碼投資台灣，沃旭、東京電力等也參與台灣綠能建設。

台商回台投資同樣持續落實，依據經濟部統計，台商回台投資行動方案已吸引 209 家公司，總投資金額達 7925 億元，截至去年底台商回台已落實投資 4725 億元，根據既有資料推估，今年將至少再落實 2259 億元，加上陸續核准投資案後，金額可望不低於去年的 2565 億元。

根據行政院主計總處預測，今年台灣經濟成長率可望達 4.64%，消費、投資、出口將成為帶動經濟成長的三駕馬車，其中，今年投資率將達 23.47%，將創下 2011 年以來新高，民間固定投資規模也將首度突破 4 兆元，占固定投資對經濟成長貢獻率高達 9 成。

另一方面，高仙桂表示，台灣產業持續提升智慧財產投資、產業附加價值，其中，在國內廠商積極提升智慧財產投資帶動下，近十年來台灣全體產業、製造業附加價值率持續提升，其中，製造業由 2011 年 19.9% 升至 2019 年 29.9%，估去年已突破 30%。
///
頎邦去年毛利率跌破3成 每股賺5.61元創第三高
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/26 18:18
頎邦董事長吳非艱。(鉅亨網資料照)
頎邦董事長吳非艱。(鉅亨網資料照)
Tag頎邦驅動晶片非驅動晶片封測半導體漲價美元貶值
驅動晶片封測大廠頎邦 (6147-TW) 今 (26) 日公布去年財報，受惠驅動晶片、非驅動晶片事業同步成長，去年營收創新高，但由於美元不斷貶值，影響去年毛利率下降，跌破 30% ，全年營收成長、獲利衰退，每股賺 5.61 元，創歷史第三高。

頎邦去年第四季營收 61.6 億元，季增 6.7%，年增 17.2%，毛利率 29.24%，季減 1.07 個百分點，年減 3.46 個百分點，營益率 23.02%，季減 0.76 個百分點，年減 2.98 個百分點，稅後純益 10.17 億元，季增 0.2%，年增 11.64%，每股稅後純益 1.56 元。

頎邦去年營收 222.75 億元，年增 63.31%，毛利率 28.19%，年減 5.01 個百分點，營益率 21.7%，年減 4.79 個百分點，稅後純益 36.61 億元，年減 10.49%，每股稅後純益 5.61 元。

頎邦去年下半年由於驅動晶片需求大增，加上產品往高階滲透，整體測試時程拉長，高階產能相當吃緊，為因應設備添購的資金需求，第四季起向客戶正式調漲價格，幅度約 1 成。

針對價格擬再次調漲，頎邦董事長吳非艱先前表示，目前價格尚未定案，但公司是以美元計價，唯一考量因素是美元貶值，將持續觀察。
///
1月房貸、土建融貸款餘額年增幅衝14年半、9年半新高
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/26 18:21
1月房貸、土建融貸款餘額年增幅衝14年半、9年半新高。(鉅亨網資料照)
1月房貸、土建融貸款餘額年增幅衝14年半、9年半新高。(鉅亨網資料照)
Tag房貸土建融房市央行
台灣央行今 (26) 日公布 1 月購屋貸款和建築貸款 (土建融) 餘額，分別來到 8 兆 1057 億元、2 兆 4978 億元，雙雙續創歷史新高，其中，房貸餘額年增率擴大至 9.17%，較上月續增 0.67 個百分點，並創 2006 年 10 月以來新高，而土建融餘額年增 18.7%，較上月增 1.18 個百分點，也寫下 2011 年 7 月以來新高，顯示貸款需求仍熱，未受央行打炒房衝擊。

央行日前公布 1 月五大銀行 (台銀、合庫銀、土銀、華銀和一銀) 新承做放款統計，雖購屋貸款較上月減少 102.66 億元至 580.71 億元，但主要是季節性因素影響，仍創去年以來單月次高。

據統計，1 月六都建物買賣移轉 2.4 萬棟，月減 8.3%，但因去年比較基期低，年增達 55.2%，為近 8 年同期最高，房仲業者認為，打炒房政策對於自用買氣影響有限，2 月開春後已看到自用買盤回流，房市維持一定的熱度。

不過，房仲業者不諱言，台股已處歷史相對高點，後續是否還能衝高，以及政府是否會針對囤房稅或修改房地合一稅，作為打炒房手段，均將成為今年房市走向的觀察重點。
///
經濟部加工處通過三企業入區審查 擬投資1.2億元
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/26 18:29
經濟部加工處通過3企業入區審查，擬投資1.2億元。(圖:AFP)
經濟部加工處通過3企業入區審查，擬投資1.2億元。(圖:AFP)
Tag經濟部加工處投資台灣
經濟部加工出口區管理處今 (26) 日表示，25 日召開入區投資審查會，核准通過邁鑫機械工業、森森貿易、1 家綠能產業等共 3 家投資案，總投資金額達逾 1.2 億元，此外，經濟部投資台灣事務所昨也通過 6 家中小企業擴大投資 23 億元。

加工處指出，邁鑫公司主要從事各種工具機買賣、行銷及研發，將投資 5400 萬元進駐台中軟體園區，成立研發辦公室，持續開發高階機種，目前主要產品為外銷，銷售據點涵蓋北美洲、南美洲、歐洲、非洲、亞洲、印度及澳洲。

森森貿易則預計投資 4200 萬元遷入臨廣園區，加工處表示，森森主要代理國外高品質進口食品及建材，包含初榨橄欖油、穀片、玻璃磚及石材等，並在國內販售，遷入臨廣園區後可望讓食品產業鏈更加完整。

另一方面，經濟部投資台灣事務所昨也通過 6 家中小企業擴大投資台灣 23 億元，包括竣丞國際、介隆興齒輪、翰德精密工業、全微精密、合家歡農物生技及嘉雲南機車行，累計投資台灣三大方案已有 820 家企業，投資約 1 兆 1945 億元。
///
鉅橡每股擬配1元現金股利 殖利率5.56%
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/26 18:35
鉅橡資深執行副總馮興運。(鉅亨網記者張欽發攝)
鉅橡資深執行副總馮興運。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag鉅橡盈餘股利
PCB 鑽孔墊材廠鉅橡 (8074-TW) 今 (26) 日董事會決議，對於去年盈餘比照前一年，同樣配發 1 元現金股利，為連兩年股利配發超過當年盈餘，依鉅橡今天收盤價 18 元計算，股利現金殖利率 5.56%。

鉅橡將在 4 月 22 日召開股東會；鉅橡 2020 年營收 12.33 億元，毛利率為 22%，年增 4 個百分點，稅後純益 7372 萬元，年增 48%，每股純益 0.91 元。

雖然第一季是電子產業淡季，但鉅橡受惠遠距教學、宅經濟與 5G 建置，PCB 產業淡季不淡，鉅橡主管也指出，首季能見度高。
///
中鴻接單旺 Q1營收季增上看1成 衝百億元
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/26 18:36
中鴻接單旺 Q1營收季增上看1成衝百億元。(鉅亨網資料照)
中鴻接單旺 Q1營收季增上看1成衝百億元。(鉅亨網資料照)
Tag中鴻鋼鐵中鋼
中鋼 (2002-TW) 旗下鋼鐵廠中鴻 (2014-TW) 今 (26) 日召開線上法說會，目前下游產業需求穩定成長、接單暢旺，法人看好，首季營收將達百億元，季增上看 1 成，獲利則可望顯著優於營收成長。

中鴻表示，雖然目前國際鋼市走勢稍顯分歧，歐洲行情進入高位整理，中國及東南亞地區受春節因素影響鋼材需求，但美國鋼價則持續衝高，且全球主要國家製造業 PMI 多保持擴張，預計下游產業需求仍將穩定成長。

中鴻 1 月出貨量約 18 萬噸，2 月因為過年影響略減，但營收可望持平 1 月 33 億元；第一季來看，公司指出，量的部分會比去年第四季 58 萬噸少一些，不過隨著價格上漲，單季營收可望達到去年同期百億元以上的水準，毛利率也可望站上 10%。

全年來看，隨著新冠疫苗陸續問世，加上美歐日再啟經濟刺激計劃，中鴻認為，今年全球景氣及鋼鐵需求復甦動能將顯著提升，且主力產品以熱軋底材占總產銷量 7 成以上，相較於下游鋼鐵加工業者，更具有主導及競爭優勢。

中鴻表示，目前接單沒有問題，主要還是考量生產供應狀況，若以保守估計，全年目標銷售量約 200-220 萬噸，平均一季銷量在 50-55 萬噸之間。
///
晶豪科去年純益年增1.16倍 每股賺3.85元 擬配息2元
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/26 18:39
晶豪科去年純益年增1.16倍 每股賺3.85元 擬配息2元。(圖：AFP)
晶豪科去年純益年增1.16倍 每股賺3.85元 擬配息2元。(圖：AFP)
Tag晶豪科記憶體IC設計
記憶體 IC 設計廠晶豪科 (3006-TW) 今 (26) 日公告去年財報，全年稅後純益 10.76 億元，年增 1.16 倍，每股純益 3.85 元；董事會並通過擬配息 2 元，優於前兩年水準。

晶豪科去年第四季營收 43.95 億元，季增 9.9%，年增 42.8%，毛利率 13.75%，季減 2.04 個百分點，年減 7.45 個百分點，營益率 4.97%，季減 1.61 個百分點，年減 5.53 個百分點；稅後純益 2.47 億元，季增 3.78%，年增 17.6%，每股純益 0.89 元。

晶豪科去年營收 152.67 億元，年增 27.4%，毛利率 17.35%，年增 2.31 個百分點，營益率 7.56%，年增 2.76 個百分點；稅後純益 10.76 億元，年增 1.16 倍，每股純益 3.85 元。

晶豪科董事會也通過去年盈餘分派案，每股擬配息 2 元，優於前兩年，配息率 51.9%，以今日收盤價 91.4 元計算，現金殖利率約 2.2%。

利基型 DRAM 現貨價從去年第四季下旬開始止跌回升，晶豪科合約價也從今年第一季起調漲，看好若產能持續吃緊，上半年價格可望逐季走揚。

除利基型 DRAM 外，晶豪科也受惠 NOR Flash、SLC NAND Flash 市況轉佳，由於需求轉強、市場供給減少，價格已明顯止跌，後續漲價空間可期。

在漲價效益顯現下，晶豪科今年 1 月營收達 16.32 億元，月增 18%，年增 67.6%，改寫單月新高；今日並公告 1 月自結數，稅後純益 1.39 億元，年增 1.57 倍，每股純益 0.48 元。
///
凌通去年Q4純益年增2倍 全年EPS 2.59元
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/26 18:54
凌通去年獲利重返成長 毛利率重返34% 每股賺2.59元。(圖:AFP)
凌通去年獲利重返成長 毛利率重返34% 每股賺2.59元。(圖:AFP)
Tag凌通MCU漲價毛利率
MCU 廠凌通 (4952-TW) 今 (26) 日公告去年財報，第四季稅後純益 0.84 億元，季減 15.16%，年增 211%，每股稅後純益 0.76 元，全年稅後純益 2.82 億元，年增 25.89%，每股稅後純益 2.59 元；凌通去年第四季受惠產品組合優化，加上 MCU 價格上漲，純益年增幅超過 2 倍，全年毛利率也重返 34%。

凌通去年第四季營收 8.29 億元，季減 3.05%，年增 41.47%，毛利率 34.14%，季增 0.37 個百分點，年增 3.74 個百分點，營益率 12.79%，季增 0.01 個百分點，年增 7.84 個百分點，稅後純益 0.84 億元，季減 15.16%，年增 211%，每股稅後純益 0.76 元。

凌通去年營收 29 億元，年增 10.01%，毛利率 34.12%，年增 0.58 個百分點，營益率 11.15%，年增 2.69 個百分點，稅後純益 2.82 億元，年增 25.89%，每股稅後純益 2.59 元。

展望今年，隨著 MCU 市況火熱，價格不斷上揚，凌通也啟動二次漲價，累計漲幅 1 成起跳，預計 2、3 月陸續向客戶反映，各產品線漲幅、次數不一，預計今年獲利將優於過去兩年，法人估，凌通毛利率將重返 34-36%。
///
海外投資受疫情衝擊 統一超去年獲利下滑減近3% EPS 9.85元
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/26 19:01
統一超超商本業去年維持成長。(圖：統一超提供)
統一超超商本業去年維持成長。(圖：統一超提供)
Tag統一超超商7-11
超商龍頭統一超 (2912-TW) 今 (26) 日公布去年財報，全年稅後純益 102.38 億元，年減 2.89%，每股純益 9.85 元，其中，去年第四季稅後純益 22.73 億元，每股純益 2.19 元，為 4 季以來低點，對於去年整體獲利衰退，統一超解釋，是反映海外轉投資事業受疫情影響，加上 2019 年轉投資事業認列一次性財政返還，墊高比較基期所致。

統一超去年合併營收 2584.95 億元，年增 0.95%，營業毛利 880.81 億元，年增 0.26%，毛利率 34.07%，年減 0.24 個百分點，營業利益 121.45 億元，年減 6.93%，營業利益率 4.7%，年減 0.4 個百分點。

而統一超去年第四季合併營收 661.49 億元，年增 1.87%，營業毛利 222.56 億元，年增 0.63%，毛利率 33.64%，年減 0.42 個百分點，營業利益 28.69 億元，年減 6.94%，營業利益率 4.34%，年減 0.41 個百分點。

統一超說明，去年台灣 7-ELEVEN 本業營業額達 1681.48 億元，年增 6.4%，增額超過 100 億元，主要是受惠持續多元展店、架構 OPEN POINT 會員平台以及優化顧客數位體驗等策略，加上轉投資事業統一速達、博客來受惠網購商機表現亮眼，貢獻集團營收成長。

其中，超商本業鮮食全年業績成長近 10%，CITY 系列飲品藉由行動隨時取將寄杯雲端化，並推出差異化飲品，相關業績也成長近 10%。

同時，宅商機催動預購成長引擎，台灣 7-ELEVEN 預購成長超過 10%，而 7-ELEVEN 交貨便服務持續優化，也帶動成長逾 10%。

此外，統一超透過 OPEN POINT O2O 購物平台打造全台最大、跨品牌的數位會員服務，有效推升會員數超過 1200 萬名，會員數達倍數成長 OPEN 錢包更成為 7-ELEVEN 支付王，每 2 位顧客有 1 人使用 OPEN 錢包。

進入 2021 年後，統一超強調，7-ELEVEN 將持續多元展店、架構 OPEN POINT 會員平台、優化顧客數位體驗，並結合 foodomo 外送新事業，持續帶動營運穩健成長。
///
中天去年轉盈 每股賺1.68元 8年來首配息1元
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/26 19:02
中天集團總裁路孔明。(鉅亨網資料照)
中天集團總裁路孔明。(鉅亨網資料照)
Tag中天合一配息生技股新藥
中天 (4128-TW) 今 (26) 日公布去年財報，受惠認列子公司投資利益，稅後純益 6.64 億元，較前年虧轉盈，每股純益 1.68 元。董事會通過去年盈餘分配，擬以資本公積轉增資配股 1 元，也是繼 2013 年後再度配息。

中天去年第 4 季營收 4.06 億元，季增 4.64%、年減 0.25%；毛利率 38.67%，季減 2.55 個百分點、年減 1.76 個百分點；營利率 - 234%，較上季、前年同期擴大；稅後虧損 18.06 億元，較上季盈轉虧、虧損較前年同期增加，每股虧損 4.55 元。

中天去年營收 16.01 億元，年增 9.21%；毛利率 39.57%，年增 0.01 個百分點；營利率 - 68.97%，較前年擴大；稅後純益 6.64 億元，較前年由虧轉盈，每股純益 1.68 元。

中天旗下子公司合一 (4743-TW) 今日也公布去年財報，去年營收 4161 萬元，年增 208.72%；毛利率 56.86%，較前年負轉正；營利率 - 1618%，較前年收斂；稅後虧損 2.42 億元，虧損較前年收斂，每股虧損 0.68 元。

合一今日依主管機關要求公布自結數，1 月營收 200 萬元，月減 8.03%、年增 252.59%；稅後虧損 2.57 億元，虧損較去年同期擴大，每股虧損 0.68 元。
///
外資出走 台積電牛年以來市值蒸發1.4兆元
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/26 19:04
外資出走 台積電開紅盤以來市值蒸發1.4兆元。(圖：取材自台積電官網)
外資出走 台積電開紅盤以來市值蒸發1.4兆元。(圖：取材自台積電官網)
Tag台積電市值開紅盤
晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW) 今 (26) 日股價跳水，賣壓沉重，大跌 4.56%，收在 606 元，市值也跌破 16 兆元；從金牛年開紅盤首日 (17 日) 至今，台積電市值已蒸發 1.478 兆元。

金牛年開紅盤首日，台積電跳空開高，登高一呼收在 663 元，市場原先看好，台積電可望朝前高邁進，不過受外資出走影響，股價連日震盪向下走弱，昨 (25) 日雖站回月線，但在外資今日大賣 6.37 萬張下，股價再遭空方襲擊。

統計金牛年開紅盤以來共 8 個交易日，台積電就遭外資提款達 6 個交易日，共賣超逾 9.8 萬張。市值也從開紅盤首日的 17.19 兆元，跌至 15.71 兆元，共蒸發超過 1.4 兆元。

不過，台積電前代理發言人孫又文日前也說，退休後一張台積電的股票都沒有賣，對公司營運充滿信心，只要有閒錢就會進場加碼，並認為台積電價值長久以來遭低估，股價衝上 600 元是「遲來的正義」。
///
力抗外資賣壓 官股單日斥資162億元穩盤 金額史上新高
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/26 19:05
力抗外資偏空操作  官股單日斥資162億元穩盤 金額史上新高。(鉅亨網資料照)
力抗外資偏空操作 官股單日斥資162億元穩盤 金額史上新高。(鉅亨網資料照)
Tag台積電官股買超鴻海外資殖利率美債
台股遇美債殖利率彈升襲擊，重挫近 500 點，失守「萬六」關卡官股券商出手穩盤，單日買超金額 162 億元，主要鎖定台積電、鴻海、聯發科等大型權值股。

美債殖利率反彈，導致資金抽離股市，美股三大指數翻黑，台股今 (26) 日也無法倖免，盤中指數一度重挫逾 300 點，尾盤賣壓加劇，指數跌幅擴大逼近 500 點，光是外資就賣超近千億元。

向來與外資對作的官股券商，今天也大舉進場買超，單日買超金額 162 億元，買超金額之大創歷年之最；另外，去年 9 月 24 日受美國大選不確定干擾，為力抗外資賣壓，八大官股券商也曾在單日砸了 101 億元買超。

進一步看官股買超個股，主要以大型權值股為主，買超前 10 大分別為：台積電、鴻海、聯發科、聯電、友達、群創、台灣 50、群聯、國泰金、台達電，透過電子權值股力抗外資賣壓。

富蘭克林華美投信認為，近日台股走跌短線主要受美債殖利率上升影響，加上市場對通膨疑慮升溫，導致風險性資產波動加大，建議操作應逢低分批布局。

富蘭克林華美投信指出，儘管美國 3 月中將可望再提 1.9 兆億美元紓困方案，但公債殖利率大幅彈升，打亂市場多頭格局，加上美股拉回整理，台股表現也難逃波及，走勢偏震盪整理。

安聯投信則認為，近期盤勢陷入盤整，主要是由於疫情逐漸緩解，加上美債 10 年殖利率突破 1.5% 心理關卡，市場擔憂部分資金移轉效應，影響股市投資氛圍所致。

整體而言，先前漲多的電子股料將會短暫休息，資金暫時移往後疫情下的受惠股，但長期仍看好科技類股的表現。
///
帆宣去年純益年增3成 每股賺4.88元創新高 擬配3.5元股利
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/26 19:06
帆宣去年純益年增3成 每股賺4.88元創新高。(圖:AFP)
帆宣去年純益年增3成 每股賺4.88元創新高。(圖:AFP)
Tag帆宣半導體廠務工程設備應材ASML模組
帆宣 (6196-TW) 今 (26) 日公布去年財報，第四季稅後純益 2.04 億元，季減 12.83%，年增 23.64%，每股稅後純益 1.06 元，全年稅後純益 9.14 億元，年增 29.98%，每股稅後純益 4.88 元；半導體業者去年紛紛擴廠，帆宣工程業務、設備代工需求同步暢旺，加上產品組合優化，獲利增幅大於營收，創下新高。

帆宣董事會今日也通過去年盈餘分派，每股擬配發 3.5 元現金股利，依今日收盤價 114.5 元計算，殖利率約 3.06%。

帆宣去年第四季營收 71.96 億元，季增 8.41%，年增 8.39%，毛利率 10.98%，季減 1.86 個百分點，年增 0.47 個百分點，營益率 4.09%，季減 1.02 個百分點，年增 0.57 個百分點，稅後純益 2.04 億元，季減 12.83%，年增 23.64%，每股稅後純益 1.06 元。

帆宣去年營收 251.2 億元，年增 3.87%，毛利率 12.34%，年增 1.73 個百分點，營益率 4.78%，年增 1.39 個百分點，稅後純益 9.14 億元，年增 29.98%，每股稅後純益 4.88 元。

展望今年，由於半導體市況火熱，各大業者因應市場需求，也紛紛啟動擴廠，有助帆宣廠務設備與工程業務續強，在手訂單達 240 億元以上，加上為美系、歐系設備大廠代工的模組出貨穩健成長，今年營收、獲利可望再戰新高。
///
奇力新全產品線接單旺 訂單看到Q2底 上半年營收將成長
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/26 19:09
奇力新總經理郭耀井。(鉅亨網資料照)
奇力新總經理郭耀井。(鉅亨網資料照)
Tag奇力新電感LTCC被動元件
電感大廠奇力新 (2456-TW) 今 (26) 日召開法說會，目前電感稼動率滿載，訂單能見度長達 4 個月，可看至第二季底，而 1 月底併入的帛漢需求同樣暢旺，訂單也滿至 3-4 個月，法人看好，奇力新上半年營收可望優於去年同期。

奇力新表示，目前大小顆的一體成形電感 (Molding Choke) 需求均暢旺，動能除了車用電子，新產品應用如 5G 手機、Wi-Fi 6 及 宅經濟需求持續發酵，均帶動電感需求增加。

此外，奇力新集團新成員帛漢網路變壓器需求同樣暢旺，受惠網通需求強勁，訂單能見度佳、稼動率同樣滿載；磁性材料在接單金額續創新高下，稼動率也在 8-9 成。

低溫供燒陶瓷 (LTCC) 方面，奇力新目前月產量 6000 萬顆，因應 4G、5G 智慧型手機拉貨需求，預估上半年月產出量可突破 1 億顆，增加到 1.5 億顆。

法人則預估，奇力新 2 月因有過年，以及處分旺詮影響，營收估月減 3 成，不過在各產品線上半年需求暢旺下，上半年營收仍可望較去年同期成長。

從產品應用營收占比來看，奇力新車用和工控營收 28%、運算 25%、網通 22%、行動裝置 13%、消費電子 12%。
而奇力新為提升廠區生產效率並降低生產成本，整併中國廠區，將電感產線集中化，有助提高管理效率，預計相關作業今年啟動，預估明年第二季前完成。
///
新光金每股擬配發0.4元現金股利 帳上未分配盈餘尚有270億元
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/26 19:51
新光金每股擬配發0.4元 殖利率4.82% 帳上未分配盈餘尚有270億元。(鉅亨網資料照)\
新光金每股擬配發0.4元 殖利率4.82% 帳上未分配盈餘尚有270億元。(鉅亨網資料照)\
Tag新光金新壽現金股利現金增資
新光金 (2888-TW) 今 (26) 日召開董事會，通過擬發放普通股現金股利每股約 0.4 元，現金殖利率約 4.82%，分配後仍有未分配盈餘約 270 億元。

新光金去 (2020) 合併稅後純益達 144.6 億元，年減 12.8%，EPS 為 1.12 元，總資產規模約 4.3 兆元，合併股東權益為 2415.8 億元，每股淨值約 18.12 元。

從各子公司來看，新光人壽的新契約策略聚焦於價值型商品及外幣保單，外幣保單初年度保費佔整體初年度保費比重推升至 75.1%，全年度初年度保費約 723.9 億元，市佔率 7.9%，合併稅後純益約 72.4 億元，股東權益達 1602.8 億元。

新光銀行合併稅後純益約 59.4 億元，股東權益穩定提升至 697 億元，資產規模破兆。其中，放款餘額為 6535 億元，較去年底成長約 7.9%，而逾放比及呆帳覆蓋率分別為 0.19% 及 672.48%，資產品質持續穩健。

元富證券經紀業務穩定成長，去年度經紀手續費收入達 35.8 億，較去年同期增加約 12.3 億，成長率達 52.8%，加上自營操作穩定，全年合併稅後純益約 18.96 億元，股東權益約 258 億，為金控獲利的第三引擎。

新光金今天董事會也通過盈餘分配案，除依章程規定配發特別股股息外，並擬發放普通股現金股利每股約 0.4 元，以今天收盤價 8.29 元估算，現金殖利率約 4.82%；新光金表示，分配後帳上仍有未分配盈餘約 270 億元，有助未來穩定配息。

此外，新光金也通過擬提請股東會授權董事會依公司章程或相關法令規定，於適當時機辦理現金增資，以籌措長期資金，發行的總股數以不超過 20 億股為原則。
///
元宵變盤 權值股VS中小型股主流易位？
鉅亨網新聞中心2021/02/26 20:00
(資料來源:shutterstock)
(資料來源:shutterstock)
Tag萬寶投顧陳子榕台股
萬寶投顧陳子榕指出，近期整個金融市場都在關注美國資金和利率的態度，美國聯準會 (Fed) 主席鮑爾 (Jerome Powell) 這兩天不斷重申維持近於零的利率以及持續的貨幣寬鬆，而且關於「經濟有進一步的實質發展」這個目標，鮑爾也說「這恐怕得花一些時間才能達成」。顯然，美國已經有中長期持續寬鬆和低利的準備，不過，受到美國 10 年期公債殖利率盤中衝破 1.6％衝擊，引發美股湧現賣壓，四大指數全面收黑；全球股市陷入大震盪格局，台積電 (2330-TW) 續回測季線，部分資金轉進基期低的族群。

台股進入選股不選市格局，須檢視企業的基本面和成長性，畢竟股市漲多，任何風吹草動都可能引發更大的震盪。在股市大漲一波之後，當前低基期的中小型股相對有漲勢，也比較安全，盤面上可以看到近期金融、傳產族群開始發動，週四 (2/25) 法人買超前二十名當中，就有六檔是金融股，包含開發金 (2883-TW)、 國泰金 (2882-TW)、 元大金 (2885-TW)、 富邦金 (2881-TW) 等等，元宵節前低基期股趁勢崛起。

另外，從經濟數據來觀察，一月份外銷訂單金額 527.2 億美元，年增 49.3％，連續 11 個月正成長，也是 2010 年 2 月以來最大漲幅，其中，電子產品和資通訊成長幅度最大，今年 5G、HPC、loT 需求十分暢旺，滲透率持續提升，相關電子族群，包括 IC 封測、DRAM、PA 等，預料今年業績都可望再成長；而受到玻璃基板和 IC 零組件供貨吃緊影響的面板，未來報價也有機會續漲，尤其面板雙虎友達 (2409-TW)、群創 (3481-TW) 今年第一季獲利都預估賺上百億元，股價未來空間值得期待。

三月底接近，投信作帳行情逐步啟動，一、二月投信均買超的個股也是可以留意的標的，包括聯電 (2303-TW)、元太 (8069-TW)、京元電 (2449-TW)，一月以來投信都買超萬張以上，近兩日仍持續買進，只要法人沒有轉向，接下來股價都可望走一波作帳行情，建議投資人可以找適合的機會切入。

萬寶投顧陳子榕指出，當然受疫情減緩，產業回溫復甦的族群也是留意的重點，像是 2/23 為大家推薦的美食 - KY(2723-TW)，週四盤中漲逾 8％，短短兩個交易日就漲了 10 元；2/5 為大家推薦的群創 (3481-TW)，新春開盤後一路走高，股價從 14.6 元一路漲到 18.05 元，漲幅 23.63％。投資人只要留意我的文章，走在產業趨勢前面，提早進場佈局，自然可以戰勝大盤，輕鬆投資。

台股指數高檔震盪，需選擇攻守兼備具籌碼優勢好股，才能在大震盪下，繼續成為贏家。

健策 (3653-TW) 一、二月營收受農曆年工作天數減少影響表現，三月可望回升，第一季營收同比仍可望成長 10％以上；均熱片訂單穩定，將有新客戶加入，預估今年均熱片業務至少有 10％以上成長；受惠電動車市場需求，電動車散熱模組／IGBT 水冷式散熱模組產品今年可望大幅成長，整體散熱產品營收比將逾 50％，為今年主要營運動能；投信今年一月以來持續買超近 7,000 張。


京元電 (2449-TW) 今年資本支出估計將達 93.79 億元，創下歷史次高；顯示卡需求強勁，封裝產能緊俏，估有近 30％缺口，訂單能見度至少至第三季；今年打線封裝價格有機會續漲 10％；CIS 元件自去年第四季開始供不應求，今年第一季傳出缺貨漲價消息，京元電 CIS 測試產能全滿且訂單已排到下半年；客戶聯發科 (2454-TW) 佔業績比重將由去年的 15％提升至 50％，FPGA 晶片測試，也會成為今年主要成長動能之一；投信今年一月以來持續買超逾 10,000 張。


中光電 (5371-TW) 受面板、投影機供應鏈缺料及船班影響，正考慮調整部分產品售價；正式展開 OLED NB 前段製程代工業務，第一季已開始小量製作，將擴增廠房設備，預計半年左右開始進入量產；今年資本支出估約 12～13 億元，成長約 10％；越南廠一月已正式出貨，二月起逐漸拉高產能，吳江生產基地也進行 TV/NB 產線擴產；今年節能產品、影像產品兩大事業，整體出貨量可望較去年成長 10％～20％。
///
智擎1月純益年減逾5成 每股賺0.05元
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/26 20:43
智擎1月純益年減逾5成 每股賺0.05元。(圖:AFP)
智擎1月純益年減逾5成 每股賺0.05元。(圖:AFP)
Tag智擎新藥授權金
智擎 (4162-TW) 受惠旗下胰腺癌新藥安能得 (ONIVYDE)，收取 2000 萬美元 (約新台幣 5.6 億元) 銷售里程碑授權金，激勵近期股價走勢凌厲，今日依主管機關要求公佈自結，1 月稅後純益 700 萬元，年減 58.82%，每股純益 0.05 元。

智擎去年 12 月至今年 1 月營收 7.13 億元，年增 2642.31%；稅後純益 5.23 億元，年增 3055.56%，每股純益 3.57 元。

智擎表示，ONIVYDE 是授權給歐洲公司，再轉給日本公司代銷售，去年 3 月 ONIVYDE 獲得日本上市許可，並於去年中開始銷售，且日本營收比重已佔歐亞市場的 4 成。

智擎指出，該新藥在歐亞地區已達第一期銷售里程碑，將收取 2000 萬美元 (約新台幣 5.6 億元) 銷售里程碑授權金，約可貢獻每股純益 3 元。

據統計，胰臟癌高居日本癌症死亡前 5 大，每年死亡人數達 2.2 萬人以上，且轉移性胰臟癌是高度惡性致死率極高的疾病，治療目標通常為控制疾病進程及延長存活期。
///
新至陞去年純益年增113% EPS 11.57元寫新高
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/26 20:44
新至陞稅後純益7.21億元 年增113% EPS11.57元寫新高。(鉅亨網資料照)
新至陞稅後純益7.21億元 年增113% EPS11.57元寫新高。(鉅亨網資料照)
Tag新至陞蘋果機構件
機構件廠新至陞 (3679-TW) 今 (26) 日公告去年財報，稅後純益 7.21 億元，年增 113%，每股純益 11.57 元，改寫歷史新高。

新至陞去年第四季營收，季增 5.3%、年增 28.6%；毛利率 35.9%、季增 1.9 個百分點、年增 9 個百分點、營益率 26.9%，季增 0.5 個百分點、年增 11.2 個百分點；稅後純益 2.06 億元，季減 14.8%、年增 95.8%，每股純益 3.3 元。

新至陞去年營收 48.08 億元，年增 21.5%、毛利率 32%，年增 9.8 個百分點、營益率 22.2%，年增 12.6 個百分點，稅後純益 7.21 億元，年增 113%，每股純益 11.57 元。

新至陞去年受惠宅經濟帶動筆電需求、加上大客戶推出新品暢銷，帶動整體機構件需求增加。

此外，隨著美系大客戶調整供應鏈政策，新至陞市佔率提升，越南廠去年重啟後，規模效益逐步顯現，轉虧為盈，也帶動整體獲利表現攀升。
///
林郭文艷再申讓大同2131張股票 持股比將降為零
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/26 22:33
大同前董事長林郭文艷。(鉅亨網資料照)
大同前董事長林郭文艷。(鉅亨網資料照)
Tag大同林郭文艷持股
大同 (2371-TW) 榮譽董事長、現任董事林郭文艷，今 (26) 日申報轉讓申報轉讓 2131 張持股，申讓時間將從 3 月 1 日至 3 月 31 日止，若全數申讓完成，林郭文艷持股大同股數將降為零。

林郭文艷近兩年持續出脫手上持股，去年二度申報轉讓，分別為 8 月與 12 月，去年 8 月申報轉讓 6300 張股票，持股比從 0.6% 降為 0.3%；12 月則申報轉讓股票 1500 張。

林郭文艷是大同林家唯一仍在大同的董事，今日又申報轉讓 2131 張持股，若全數申讓將不再持有大同股票。