和泰車估今年總車市規模縮至44萬台 TOYOTA銷售逆勢增
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/18 10:12
和泰車總經理蘇純興。(鉅亨網資料照)
和泰車總經理蘇純興。(鉅亨網資料照)
Tag和泰車toyotalexus國產車車市
車市龍頭和泰車 (2207-TW) 今 (18) 日發布全年車市展望，儘管汰舊換新補助政策有望延續，但全球疫情和車用晶片供貨不確定性，估今年台灣汽車市場規模為 44 萬台，低於去年的 45.74 萬台，年減約 3.8%，不過，和泰車在台銷售小型車目標達 15.4 萬台，仍將創下歷年最高紀錄。

和泰車估，今年 TOYOTA 年銷 13.3 萬台，年增近 7.7% 為成長主力，LEXUS 則約有 2.1 萬台，總市占上看 35%。

和泰車指出，去年台灣車市登錄台數達 45.7 萬台，年增約 4%，創 15 年來新高，其中 TOYOTA 和 LEXUS 兩品牌全年登錄台數共 14.6 萬台，創歷史次高，並蟬聯 19 年台灣車市銷售冠軍，TOYOTA RAV4、ALTIS 熱銷，甫於去年 10 月上市的 COROLLA CROSS 也取得乘用車銷售前 10 名成績。

而 LEXUS 以登錄 22678 台續寫歷史新高，其中 NX、UX、RX、ES 紛紛占進豪華車銷售前 10 名內，而 HINO 大型商用車的販賣 3877 台，也達成市場 11 年連霸。

展望 2021 年，和泰車認為，由於全球疫情和車用晶片供貨的不確定性，預估全年汽車市場規模縮至 44 萬台。

不過，和泰車今年旗下品牌仍將推出多款新車，有利銷售數字持續成長，包括 TOYOTA 豪華旗艦車款 CAMRY 和 SIENNA、GR 商品 GR YARIS 和 GR 86、小型商用車 TOWNACE；而 LEXUS 則有旗艦房車 LS 和旗艦 GT 跑車 LC Limited Edition；HINO 也將推全新的 200 系 3.49 噸小商車、符合六期法規 500 系和 700 系大型車。

此外，和泰集團旗下的關係企業今年也設下挑戰性營運目標，和潤企業將鞏固醫療設備分期領先地位並擴大重車滲透率，同時布局綠能產業貫徹 ESG 策略。

而和泰產險將立足百億，提高人均產能並提供創新多元的客戶服務；和運租車將推出多元衍生性車隊服務，並整合中古車營運平台；和雲行動服務將升級 APP 並強化會員經營及提供整合移動服務。

同時，和泰聯網以及和泰移動推出的 yoxi 乘車派遣服務，將拓展至桃園、高雄和台中，並推出多元計程車派遣與專車服務。
///
燿華上海展華廠徵收款已入帳 首季營運將轉盈
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/18 10:33
燿華總經理洪顯青。(鉅亨網記者張欽發攝)
燿華總經理洪顯青。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag燿華南通PCB
PCB 廠燿華 (2367-TW) 遭當地官方徵收的上海展華廠資產，款項已完全匯入燿華帳戶，扣除搬遷等費用，估對燿華實質獲利挹注約人民幣 2-3 億元 (約新台幣 8.8-13.2 億元)，貢獻燿華每股純益 1.6 元以上，燿華將於 2 月認列，有助燿華結束 2020 年以來連 3 季虧損。

燿華去年第二季稅後虧損 6.89 億元，第三季稅後虧損 4.17 億元，前三季稅後虧損 10.92 億元，每股虧損 1.76 元。估算第四季仍無法轉盈，但虧損將較第三季收歛。

燿華 TWS 無線藍芽耳機軟硬結合板的接單上，因蘋果 AirPods 3 設計將導入軟板，取代原有軟硬結合板，燿華表示，因本身不是軟板供應商，如確定導入採用此軟板設計，燿華將不會供應，但燿華 2021 年將切入高階 NB 等多項產品軟硬結合板應用，可望取得更多等訂單。

燿華在中國江蘇南通通州技術開發區設立的新廠已進入量產，未來中國 PCB 產能將全數由南通廠負責，且燿華在今年下半年將有 2-3 家汽車板客戶開始提貨。 
///
〈台股盤中〉資金轉往金融、傳產 衝16429點再寫新高
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/18 10:35
〈台股盤中〉資金轉往金融、傳產族群，盤中衝上16429點再寫新高。(鉅亨網資料照)
〈台股盤中〉資金轉往金融、傳產族群，盤中衝上16429點再寫新高。(鉅亨網資料照)
Tag台股盤中台積電鴻海大立光
台股昨開紅盤大漲近 600 點創高後，今 (18) 日早盤以平盤開出，小漲 3.94 點，電子族群創高後拉回修正，資金流向金融、傳產族群，指數盤中最高再衝上 16429.73 點，續寫歷史新高，今預估成交量約 3600 億元。

觀察電子權值股表現，今普遍回檔修正，權王台積電早盤由紅翻黑，壓抑整體大盤表現，鴻海也相對弱勢在平盤震盪，大立光則力守紅盤之上，漲幅逾 2%，聯發科昨一度衝上千元價位，今也在盤下修正。

盤面上資金流向金融、傳產族群，富邦金領漲，漲幅超過 2%，盤中最高來到 50 元，創下近兩年新高，國泰金、玉山金、華南金漲幅也接近 1%，航運三雄則在元月營收激勵下，陽明、萬海漲幅超過半根停板，長榮也漲 4%，散裝航運中新興、中航、台航、四維航午盤前均攻上漲停，正德、裕民表現也不俗。

虛擬貨幣市場持續熱絡，繼特斯拉投資比特幣後，全球最大資產管理公司貝萊德也宣布投資，激勵比特幣價格再衝 52000 美元，續寫歷史新高，台挖礦概念股連兩日強勢，包含撼訊、青雲、麗臺等午盤前皆亮燈漲停。

盤面上電子、汽車、營造族群相對弱勢，面板族群友達、群創、彩晶今也回檔，跌幅在 1% 上下。

國際股市方面，陸股今開紅盤，上証、深証指數同步走揚，漲幅接近 1%，港股、日韓股市則呈現漲跌互見。

法人表示，台股牛年開紅盤創高後仍有資金行情、轉單效應支撐利多，但漲多電子股將面臨拉回修正壓力，資金流往金融、傳產族群，投資人需留意追高風險。
///
陳時中透露疫苗採購遭外力阻撓後 BioNTech承諾供貨台灣
鉅亨網編譯張博翔2021/02/18 10:50
陳時中透露購疫苗遭外力阻撓後 BioNTech承諾供貨台灣（圖：AFP）
陳時中透露購疫苗遭外力阻撓後 BioNTech承諾供貨台灣（圖：AFP）
Tag陳時中biontech新冠肺炎疫苗
中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中周三 (17 日) 於記者會透露採購德國 BioNTech(BNT) 新冠疫苗 500 萬劑受阻後，路透 (Reuters) 周四 (18 日) 報導，BioNTech 承諾將向台灣提供疫苗。

陳時中周三表示，台灣原訂向 BioNTech 購買 500 萬劑疫苗，不料合約成立在即，卻因外力介入生變而擱置，但仍未破局。

隨後，BioNTech 於周三晚間發布聲明表示：「BioNTech 致力於幫助全球防堵疫情，我們計劃向台灣提供疫苗，以此作為全球承諾的一部分，目前相關討論正在進行中。」

我國於去年 12 月底宣布，目前透過疫苗商協議採購近 2000 萬劑疫苗，包括阿斯特捷利康 (AstraZeneca) 的 1000 萬劑，並以 COVAX 全球疫苗計畫等來源為主，預計於 5、6 月到貨，後期則依賴國產疫苗。

BioNTech 此前與中企上海復星醫藥集團簽署協議，復星醫藥同意支付 8500 萬美元，並投資 5000 萬美元入股 BioNTech，以利用 BioNTech 的 mRNA 技術來開發並推動新冠肺炎疫苗商用，支應中國、香港、澳門與台灣的需求。
///
藥華藥旗下紅血球增多症新藥 取得以色列上市許可
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/18 11:10
左至右為藥華藥執行長林國鐘、董事長詹青柳及總經理黃正谷。(鉅亨網資料照)
左至右為藥華藥執行長林國鐘、董事長詹青柳及總經理黃正谷。(鉅亨網資料照)
Tag藥華藥新藥藥證生技股
藥華藥 (6446-TW) 表示，旗下治療真性紅血球增生症 (PV) 新藥 P1101，繼取得歐盟、台灣、瑞士藥證後，再度獲得以色列上市許可，也是西亞國家首張藥證，為營運添新動能。

藥華藥指出，新藥 P1101 為全球首個核准用於 PV 的第一線長效型干擾素治療用藥，自 2019 年開始陸續取得 18 個歐盟國家及其他國家上市銷售許可，此次獲得以色列上市許可，為西亞國家第一張藥證。

藥華藥表示，以色列人口約有 920 萬人，依市場調查推估，PV 病人數近 3000 位，具潛在藥物需求，隨著未來藥價核准，有望進一步挹注營運成長。

藥價方面，藥華藥指出，真性紅血球增生症為早期血癌，可透過 P1101 進行治療，加上真性紅血球增生症屬於罕見疾病，藥價相對高，以德國為例，藥品一支單價約 2700 歐元，療程約需使用 26 次，一年治療費用上看 10 萬歐元 (約新台幣 332 萬元)。

其他國家藥證部分，藥華藥除已取得歐盟、台灣、瑞士藥證外，目前先通過韓國主管機關查廠並獲得 GMP 認證，加上已取得韓國孤兒藥資格認證，韓國藥證最快下季可到手。

藥華藥表示，美國藥證去年 3 月遞件申請，去年底、今年初完成各階段審查會議，藥證審查進入尾聲，據 FDA 標準審查時程，完成審查目標日期為今年 3 月 13 日，若順利取證，藥華藥今年可望取得韓國、美國兩張藥證，挹注營收增長。
///
因應客戶需求 廣華-KY東莞二廠明年Q4量產
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/18 11:17
廣華董事長余澤民。(鉅亨網資料照)
廣華董事長余澤民。(鉅亨網資料照)
Tag廣華新能源車電動車中國車市
汽車零組件廠廣華 - KY(1338-TW) 今 (18) 日指出，在新能源汽車產業發展、新能源汽車下鄉等政策刺激下，部分客戶縮短假期提出正常交貨需求，為因應客戶端長期需求，已開始興建東莞廣澤二廠新廠，預計明年第四季可量產。

廣華說明，目前營收來自於日系品牌車廠的比重已超過 70%，正持續朝節能環保、輕量化和智能化等工藝技術發展，並隨著主要客戶朝新能源車、電動車趨勢邁進。

為因應客戶端長期需求，廣華東莞廣澤二廠新廠已開始興建，預估明年 1 月可完成建築主體工程，而主體工程完成後，約需兩季時間安裝和調試機器，因此，估計明年第四季將可量產，增添長期營運動能。

而就近期來看，廣華說明，有明顯感受到主要客戶加大備貨力道，藉以支應全球汽車半導體晶片產能吃緊情形緩解後的市場需求，為此，農曆春節期間彈性加班因應，預計第一季將淡季不淡。

對於今年中國車市展望，據中國汽車工業協會近期舉辦月度信息發表會的預期，中國車市銷量有望超過 2600 萬台、年增 4%，其中新能源汽車新車銷量有望達到 180 萬台、年增 40%，廣華看好將有助於帶動業務拓展空間。
///
富邦VIX淨值跌破3元 溢價率又高逾10% 留意下市風險
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/18 11:11
富邦投信示警公告。（圖：翻攝自富邦投信官網）
富邦投信示警公告。（圖：翻攝自富邦投信官網）
Tag富邦VIXVIX下市富邦投信
富邦 VIX 期貨 ETF(00677U-TW) 在 VIX 指數大幅下跌以及正價差成本兩者的影響下，單位淨值已於近期跌破 3 元，昨 (17) 日來到 2.66 元，要留意下市風險；且富邦投信在官網上亦示警，富邦 VIX 目前溢價率已逾 10% 以上， 投資人應特別注意溢價過大所產生的價格波動風險，務必審慎評估價格的合理性，避免蒙受損失。

VIX 指數自 2020 年 3 月創下歷史新高後便大幅下跌，富邦 VIX 也跌跌不休，一路下來淨值已經跌破 3 元，富邦投信提醒，依金管會函令規定，如期貨 ETF 基金最近 30 個營業日平均單位淨資產價值，若較其最初單位淨資產價值累積跌幅達 90% 時 (即新台幣 2 元)，基金將經金管會核准後終止並進行下市及清算程序。

金管會核准終止信託契約後，於證交所訂定的下市日前，投資人雖仍可在集中市場正常交易，但信用交易將停止。而自基金下市日起，投資人將無法自行於初 / 次級市場交易，且須待清算程序完成後 (基金清算程序一般須耗時 1~2 個月)，就基金清算基準日的淨值結算清算餘額。

因此，富邦投信提醒目前持有的投資人以及仍有意參與交易的投資人，目前富邦 VIX 溢價率已逾 10% 以上，除了須評估近期基金仍呈現相當幅度溢價風險外，亦應詳加留意基金淨值未來若持續下跌，可能面臨的下市風險。建議投資人交易前，可先至富邦投信網頁，查詢富邦 VIX 的即時估計淨值，作為是否交易的參考。

富邦投信指出，富邦 VIX 期貨 ETF 自掛牌以來，在歷次重大事件對股票市場衝擊過程，相較於公債、黃金等避險商品，往往提供最佳的避險效果。富邦投信長期以來宣導投資人，透過 VIX 期貨 ETF 避險，不須也不宜配置過高比重。

以去年新冠疫情衝擊全球股市為例，富邦 VIX 期貨 ETF 波段漲幅以倍數計，只需小比例的配置即可對股票投資組合提供相當的保護。除了在配置比重的建議外，富邦投信長期以來也不斷宣導 VIX 期貨多數時間「正價差」特性，將導致標的指數長期走勢為下跌，因此長期持有須要承擔相當的正價差成本，提醒投資人留意。
///
彭博：白宮顧問致函台灣 求助解決車用晶片缺貨問題
鉅亨網編譯余曉惠2021/02/18 11:47
彭博：白宮顧問致函台灣 求助解決車用晶片缺貨問題 (圖:AFP)
彭博：白宮顧問致函台灣 求助解決車用晶片缺貨問題 (圖:AFP)
Tag台美美國拜登台灣晶片荒晶片短缺車用晶片
彭博報導，拜登政府經濟顧問狄斯 (Brian Deese) 已經向台灣政府尋求援助，希望台灣幫助解決全球晶片短缺干擾美國車廠生產的問題。

根據彭博取得的信函，擔任白宮國家經濟委員會 (NEC) 主席的狄斯在信中向台灣經濟部長王美花表示，希望她個人能幫助推動解決晶片缺貨問題，以減緩美國車廠的擔憂。

拜登政府正戮力解決晶片缺貨窘境，白宮發言人透露，狄斯、國安顧問蘇利文 (Jake Sullivan) 個人正努力幫助車廠處理供應鏈瓶頸。

彭博報導，狄斯是在和蘇利文以及美國汽車製造商和供應商開會之後，致函台灣政府。台美曾在 2 月初舉行經貿對話。

替福特、通用、Stellantis(前身為飛雅特克萊斯勒) 遊說的美國汽車政策委員會 (APC) 總裁 Matt Blunt 說：「我們認為，由政府出面請求是合理的事。車用晶片缺貨將是整個上半年的問題。」
///
〈富邦證牛年投資術〉漲多後操作風險增 善用定時定額、定價低接趨勢股
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/18 11:50
富邦證券建議投資人建構進可攻退可守的投資策略。(鉅亨網資料照)
富邦證券建議投資人建構進可攻退可守的投資策略。(鉅亨網資料照)
Tag定期定額富邦證牛年投資
台股在金牛年開紅盤日飆漲超過 500 點一口氣站穩萬六關卡後，富邦證券今 (18) 日指出，股價的波動幅度開始變大，而操作風險也變高，不過，在多頭市場中，修正整理對中長期發展是好事，建議投資人建構進可攻退可守的投資策略，透過定時定額或定價低接鎖定產業趨勢明顯向上的成長股、或具備穩定獲利和股息的價值股。

富邦證指出，據世界半導體貿易統計組織 (WSTS) 數據顯示，由於 5G 普及，半導體和感測器的需求高漲、遠距商機，加上汽車電子化也增加汽車半導體的需求，今年半導體市場規模將增長 8.4% 至 4694 億美元，創歷史新高，而明年更將進一步成長至 4813 億美元。

富邦證認為，這波 5G 應用將不再只是手機，而是加速各式智慧終端，包括家電家居設備、智慧穿戴設備及數位辦公設備的成長，而台灣在台積電 (2330-TW) 領軍下，已建構完整的半導體供應鏈，預計整體半導體產值成長率將高於全球半導體市場的成長率。

展望今年，除了科技成長股外，富邦證提醒投資人，價值型股票如金融股、傳產龍頭股，也可作為投資配置上的一環；價值型股票因股價波動性相對較小，但具備穩定的配息能力，透過長期持有，可達到較固定收益金融產品為佳的投資報酬。

富邦證建議投資人依自身的投資習性，將資金分配在成長股和價值型股票，建構一個進可攻、退可守的投資組合，而在操作策略上，由於股價短線累積的漲幅和乖離已高，不宜急於在高檔一次押注大量資金，可採定價分批或是以定期定額方式進行投資。
///
〈焦點股〉營收報喜+BDI飆漲 航運族群股價揚帆
鉅亨網新聞中心2021/02/18 12:01
〈焦點股〉營收報喜+BDI飆漲 航運族群股價揚帆。(圖：AFP)
〈焦點股〉營收報喜+BDI飆漲 航運族群股價揚帆。(圖：AFP)
Tag台股長榮陽明散裝航運貨櫃BDI
海運市場運價居高不下，萬海 (2615-TW)、陽明(2609-TW) 1 月營收報喜，雙雙寫下新高紀錄，加上波羅的海乾貨船綜合指數 (BDI) 17 日暴漲逾 17%，帶動航運族群再度揚帆，包括四維航(5608-TW)、台航(2617-TW)、新興(2605-TW) 等散裝航運股均亮燈漲停，貨櫃三雄也持續獲買盤追捧。

陽明 1 月營收 204.46 億元，年增 44.47%、月增 21.21%，首度突破 200 億元大關；萬海昨天公布 1 月營收 135.44 億元，年增 105.63%、月增 16.67%；長榮則已經在年前公布 1 月營收，一舉登上 284.35 億元，年增 71.7%、月增 15.68%。

台股昨天牛年開紅盤，長榮獲三大法人聯手敲進 5.9 萬張，陽明也獲買超逾 2.3 萬張，兩檔個股今天再度吸引資金進駐，盤中成交量位居台股前二名，長榮一度大漲逾 5%，最高來到 38.9 元，陽明高點則落在 25.95 元，逼近漲停價。萬海表現也不俗，一度衝上 47.5 元，但盤中漲勢略收斂至 3% 左右。

全球海運需求回升，加上中國大量採購鐵礦砂與穀物等民生物資，激勵 BDI 連二日大漲，17 日急漲 17.46% 來到 1756 點，其中，海岬型船需求強勁，BCI 單日飆漲 28.75%，創逾 1 年以來新高；巴拿馬型船也升至 10 年高點，BPI 漲幅達 18.38%。

農曆年前通常為散裝航運淡季，但多家企業 1 月營收仍創新高，市場看好散裝航運今年可望擺脫疫情陰霾，重返獲利。四維航、台航、新興今天匯集人氣，均亮燈漲停，中航也一度攻上漲停價，漲停打開後仍有 8% 左右的漲幅。
///
外資估同欣電今年首賺逾一股本 首評目標價260元
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/18 12:27
同欣電總經理呂紹萍。(鉅亨網資料照)
同欣電總經理呂紹萍。(鉅亨網資料照)
Tag同欣電CIS車用MEMSLED氧化鋁陶瓷基板
外資今 (18) 日出具報告指出，同欣電 (6271-TW) 受惠主要客戶韋爾 (Will Semi) 在手機 CIS(CMOS 影像感測器) 市占率增加、規格升級，加上汽車相關零組件隨著汽車業復甦，今年營收估近 130 億元，將賺逾一股本，首評目標價 260 元。

外資認為，韋爾在 0.7 微米技術已逐步縮小與三星的差距，有助今年上、下半年分別拓展 6400 萬、5000 萬畫素的市占率，並在下半年邁入 0.6 微米階段，持續提高在 6000 萬、1.08 億與 2 億畫素的市場份額。

外資看好，韋爾在手機 CIS 的市占率，將從 2020 年的 10%，提升至 2023 年的 17%，同欣電因應韋爾需求，去年晶圓重組 (RW) 產能已倍增，今年將持續去瓶頸化，優化生產效率。

此外，同欣電車用布局廣泛，包括車用 CIS 封裝、MEMS 壓力感測器與 LED 車用照明陶瓷基板，佔整體營收比重約 4 成，隨著今年汽車產業復甦，也增添同欣電營收成長力道。

外資表示，同欣電今年營收約達 129 億元，年增 26%，獲利則可年增 43%，每股純益估達 11 元，且同欣電過往本益比落在 15-26 倍，依照 2022 年每股純益 12.98 元、本益比 20 倍計算，目標價為 260 元，首次評等給予買進。
///
散裝運價飆漲推升BDI指數強彈3成 續勢挑戰2000點
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/18 12:38
法人估BDI有望挑戰2000點。(圖：慧洋提供)
法人估BDI有望挑戰2000點。(圖：慧洋提供)
Tag散裝鐵礦砂bdi海運裕民慧洋
在中國大量採購鐵礦砂和穀物的激勵下，散裝航運市況升溫，BDI 指數 (波羅的海綜合指數) 一周來飆漲近 35% 至 1756 點，尤其海岬型、巴拿馬型運價指數均飆漲 40% 上下，激勵今 (18) 日盤中多檔散裝股漲停，法人認為，今年巴西鐵礦砂供貨秩序可望回歸常態，發貨量應可優於去年，隨著海岬型運價穩健回升，使 BDI 有望挑戰 2000 點。

波羅的海海岬型指數 (BCI) 最新報來到 1912 點，近一周漲幅達 47.5%，波羅的海巴拿馬指數 (BPI) 則來到 2518 點，近一周漲幅達 40%，推升 BDI 衝上 1756 點，創 3 周來高點，法人認為，依目前漲勢，BDI 可望挑戰去年 10 月創下的 2000 點波段高。

據海運諮詢機構 Clarkson 預估，今年鐵礦砂運送需求增長 2.4%，煤炭運送需求也將由去年衰退 10.4% 轉為正成長 4.6%，全年散裝運送需求為 4%，而供給面扣除拆船運力增長 3%，正式呈現供不應求的黃金交叉，散裝業營運呈先蹲後跳。

慧洋 - KY(2637-TW) 指出，中國大量採購鐵礦砂、穀物等民生物資，再加上美國新總統拜登上任後，市場看好全球貿易緊張關係可望較先前趨緩，使全球海運市場升溫，從近期租家有意將租期拉長的態勢來看，顯示市場信心充足。

目前各船型日租金均高於航商營運損平點，海岬型船舶日租金已近 1.6 萬美元、巴拿馬型日租金 2.2 萬美元、超輕便極限型和輕便型也達 1.4 萬美元。

法人指出，由於今年散裝市況供需結構好轉，加上上半年鐵礦砂發貨力道有望大幅優於去年同期，樂觀看待海岬型船舶營運比重較高的裕民 (2606-TW)、新興 (2605-TW) 獲利動能，而慧洋也將轉虧為盈。

另一方面，台航今年起有 5 艘新船加入營運，其中有 3 艘已簽訂好合約，法人樂觀看待，隨著新船加入營運行列，獲利可期。
///
英飛凌德州NOR Flash產線停擺 有利旺宏、華邦電營運
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/18 12:42
英飛凌德州8吋廠生產的NOR Flash產品，主要為車用/工業應用。(圖：AFP)
英飛凌德州8吋廠生產的NOR Flash產品，主要為車用/工業應用。(圖：AFP)
Tag華邦電旺宏NOR Flash英飛凌記憶體
德州因暴風雪襲擊而面臨停電衝擊，英飛凌 (Infineon) 向賽普勒斯 (Cypress) 收購、位於德州奧斯汀的 NOR Flash 產能也因此停擺，有利 NOR Flash 價格持續向上，外資看好，NOR Flash 大廠旺宏 (2337-TW)、華邦電 (2344-TW) 將因此受惠。

德州近來遭遇罕見的暴雪襲擊，導致大型斷電事故，位於德州的三星、恩智浦與英飛凌都必須暫時停產。其中，英飛凌位於德州的產能，為先前收購賽普勒斯後，取得其在奧斯汀的 8 吋晶圓廠，主要生產車用 / 工業用 MCU 與 NOR Flash。

外資預估，賽普勒斯奧斯汀 8 吋廠的 NOR Flash 產能，約占全球供給的 5%，在其被迫停產下，將對市場價格造成影響；賽普勒斯 NOR Flash 產能主要為高密度產品，終端應用為車用 / 網路等，與旺宏重疊性最高，看好旺宏、華邦電將受惠。

去年第四季以來，NOR Flash 產業就面臨供給吃緊情況，且供不應求情況持續加劇，業者訂單應接不暇，華邦電傳上半年 NOR Flash 產能全數滿載，價格持續調漲，首季漲幅 7-10%，第二、三季各季漲幅將分別約 10%，並預期下半年產能將持續滿載。
///
新銀行開放30年賠付1.7兆代價 今年邁入新金融時代
鉅亨網新聞中心2021/02/18 12:44
新銀行開放30年賠付1.7兆代價 今年邁入新金融時代。(圖：AFP)
新銀行開放30年賠付1.7兆代價 今年邁入新金融時代。(圖：AFP)
Tag金融機構銀行金控呆帳
1991 年台灣開放新銀行設立，市場百花齊放但也衍生不少亂象，回顧銀行業過去 30 年的震盪歷程，《財訊》報導指出三大現象，包括大者恆大、國退民進及金融監理漸趨正軌。新銀行開放後，政府總計處理 56 家經營不善的金融機構，而為了處理這些金融機構與兩次金融改革，至少付出 1.7 兆元的代價。

開放新銀行絕對是當時的大事，1989 年大修銀行法，開放利率自由化，並允許民間新設銀行，開啟台灣金融新頁，但新銀行家數過多必然導致殺價競爭、獲利降低，加上股市房市崩跌，基層金融首當其衝，先是彰化四信爆出擠兌，再擴展到農漁會，後來新銀行經營不善者也受到重擊。

本土金融風暴更暴露台灣政商權貴「家庫通銀行金庫」的陋習行徑。當年黑金政治猖獗，有用自家企業掏空自家銀行，如中興銀行王玉雲、中華銀行王又曾、萬泰銀行許勝發都被大股東掏空；也有裡應外合，如立法院長劉松藩協助台中商銀董事長曾正仁超貸等政商聯手掏空銀行情事。

這十年間，整體銀行界累計 4000 多億元呆帳，一開始只能由公股行庫和中央存保苦吞，直至 2001 年成立金融重建基金，總計處理 56 家經營不善的金融機構，總賠付金額達 2892 億台幣；同時，成立保險安定基金，處理問題人壽與產險公司。央行前副總裁、現金融研訓院榮譽顧問許嘉棟感嘆，「開放惡果還是由全民埋單」。

為解決亂象，台灣金融進入整頓期，當時本國銀行已增至 53 家，因此，2001 年啟動一次金改，目標是在 2 年內將金融機構壞帳比率降到 5% 以下，同時通過「金融六法」，開放成立金控。據統計，一次金改政府與企業挹注近 1.4 兆元，對於打銷呆帳、降低逾放比有絕對助益。金管會成立後，也在跌跌撞撞中建立了金融紀律與文化。

根據《財訊》報導，2004 年政府啟動二次金改，目標為金控減半，但牽涉利益龐大，導致當中政商勾結的層級和金額反而更勝以往，二次金改弊案涉及總統和多家金控家族，引爆社會輿論撻伐；加上 2005 年雙卡風暴，2008 年政黨再次輪替與金融海嘯等種種政經情勢驟變的影響下，最後金控減半目標未達成。

《財訊》報導指出，歷經 30 年大變化後，台灣金融又迎來了新變局，傳統零售金融勢微，今年樂天國際商銀、連線銀行、將來銀行 3 家純網銀陸續開業上路，預示著台灣金融已經進入一個截然不同以往的新時代，明日的金融，勢必走向技術創新驅動的永續金融與數位轉型。
///
國際廢鋼連假期間漲逾8-9% 豐興盤價開紅盤重啟漲勢
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/18 12:57
豐興董事長林明儒(右)及總經理林大鈞。(鉅亨網資料照)
豐興董事長林明儒(右)及總經理林大鈞。(鉅亨網資料照)
Tag豐興鋼筋廢鋼
國際廢鋼在春節連假期間持續反彈，漲幅 8-9%，鋼筋大廠豐興 (2015-TW) 今 (18) 日開出本周盤價順應國際行情，鋼筋牌價每噸上漲 300 元、廢鋼收購價也漲 500 元，牛年開春重啟漲勢。

國際行情方面，春節期間國際廢鋼走揚，日本 2H 廢鋼由每公噸 375 美元，上漲 35 美元至 410 美元，美國貨櫃廢鋼也由 360 美元上漲 30 美元至 390 美元，澳洲鐵礦砂則由 155.9 美元上漲至 165.95 美元。

而隨著國際廢鋼持續反彈，豐興盤價繼年前開出平盤止跌後，重啟漲勢，調漲後，廢鋼收購價每公噸 9800 元；鋼筋牌價每公噸 1.86 萬元，型鋼基價維持平盤 2.38 萬元。

豐興日前也公告 1 月營收 27.5 億元，月減 1.5%、年增 75.1%，稅前盈餘 2.86 億元，月減 21.5%、年增 91.5%，每股稅前盈餘約 0.49 元。