權值大軍猛攻 台股強彈239點收16452點重回5日線
鉅亨網新聞中心2021/02/25 13:40
權值大軍猛攻 台股強彈239點收16452點奪回5日線。(圖：AFP)
權值大軍猛攻 台股強彈239點收16452點奪回5日線。(圖：AFP)
Tag台股權值股鴻家軍台積電
美股周三全面收高，台股今 (25) 日也跟隨亞股強彈逾 200 點，晶圓雙雄、鴻家軍及金融傳產權值股串聯發動攻勢，帶動指數一度衝上 16474.05 點，終場上漲 239.65 點或 1.48%，收 16452.18 點，一舉奪回 5 日線，成交值縮至 3510.3 億元。

台積電擺脫連跌的走勢，今日股價回神漲近 2%，最高來到 636 元，終場以 635 元作收；聯電每股擬配發 1.6 元現金股息，創 21 年來新高，今日同步上漲 1.8%，收 55.7 元；鴻海攜手電動車品牌 Fisker 打造新車，預計於 2023 年第四季量產，利多消息帶動股價開高走高，終場勁揚逾 5%，收 116.5 元。

在鴻海的帶動下，鴻家軍也獲得資金青睞，買氣熱絡，廣宇一度飆漲逾 8%，最高來到 44.6 元；鴻準也漲逾 4%，最高來到 73.8 元；乙盛 - KY 一度站回 70 元關卡，創近 1 個月新高。

面板景氣加溫，報價維持上漲，面板雙虎友達、群創營運看俏，單季獲利上看百億元，今日在資金追捧下，友達一度飆上漲停，來到 20.05 元，創近十年來新高，終場收漲 8.7%，群創漲幅也超過 7%。

其他權值股方面，受到美國 10 年期公債殖利率攀升影響，金融股持續走強，國泰金大漲逾 2%，重回 43 元之上，創波段新高，富邦金強漲逾 3%，兆豐金、玉山金也有 1% 以上的漲幅。傳產同樣表現不俗，南亞、統一、中鋼、和泰車等漲逾 1%。不過，股王大立光漲多拉回，今日重挫逾 3%，收 3400 元。

此外，航空股華航今天向代理商發布運價調整通知，自 3 月 3 日起往美國各點，依現行運價再調漲 30-40%，帶動華航股價強攻漲停，收 13.25 元；長榮航也有近 9% 的漲幅，收 15.85 元。
///
高檢署決定不上訴 浩鼎內線交易案無罪定讞
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/25 13:42
浩鼎董事長張念慈。(鉅亨網資料照)
浩鼎董事長張念慈。(鉅亨網資料照)
Tag浩鼎內線交易張念慈
浩鼎 (4174-TW) 董事長張念慈、前副董事長許友恭等 5 人被訴涉嫌內線交易案，一、二審均獲判無罪，高檢署決定不上訴，全案無罪確定。

浩鼎發出聲明，官司 5 年來，雖然讓當事人、公司、員工和投資人承受許多委屈和打擊，生技產業亦一度失去社會信心，發展受阻，如今痛定思痛，希望能從中學習，不再重蹈覆轍，公司也儘速翻過這一頁，堅定邁開大步前進。

浩鼎董事長張念慈、前副董事長許友恭、前總經理黃秀美、前研發長游丞德、前商務醫學處長廖宗志等 5 人，已知情乳癌新藥 OBI-822 解盲結果惡化人數不足，為使新藥順利上市而隱瞞消息，導致外界誤以為前景看好、股價漲近 3 倍，張念慈等人後續也接連出脫持股，避損百萬至千萬不等。

檢方起訴指出，張念慈等人 2015 年 8 月專家會議時，就得知新藥試驗惡化人數未達設定的 289 人，將導致檢定力不足，新藥審查合格機率低，而浩鼎半年後公告解盲結果，應探討張念慈等人知情而買賣股票，並非新藥解盲的最終結果。

一審士院認為，難以認定檢察官所指的重大消息成立，判張念慈等 5 人無罪；二審指出，公司在解盲結果前已知解盲失敗，而檢察官所指的重大消息不具明確性及重大性，同樣判無罪。

高檢署認為，本案一、二審都獲判無罪，依刑事妥速審判法規定，除非判決適用法令牴觸憲法，或判決違背司法院解釋、判例，檢察官才能提起上訴，研議後決定不提起上訴，且上訴期間已與昨天屆滿，全案無罪確定。
///
〈台股盤後〉鴻海及台積電助威 大漲239點收復5日線
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/25 14:47
〈台股盤後〉鴻海及台積電多頭助威 收盤大漲239點站回5日線。(鉅亨網記者張欽發攝)
〈台股盤後〉鴻海及台積電多頭助威 收盤大漲239點站回5日線。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag台股盤後台積電鴻海大立光
台股今 (25) 日在半導體、面板及金融股發威下，大盤收盤上漲 239.65 點或 1.48%，吃掉昨日的黑 K 棒，收在 16452.18 點，重新站上 5 日線，成交值 3510.3 億元，且權值股台積電 (2330-TW)、鴻海 (2317-TW) 股價收盤都大漲。

國泰證期顧問處協理簡伯儀說，大盤今天由金融、紡織、造紙、航運、面板股及半導體等類股發威助漲，同時， OTC 指數盤中也突破 200 點創新高，顯示市場多頭人氣聚集，而大盤昨日的大跌的黑 K 棒也被吃掉，多頭格局猶在。

台股指數今天早盤以 16376.8 點開出，最高 16474.05 點，最低為 16322.67 點，收盤指數報 16452.18 點，重新站上 5 日線，成交值 3510.3 億元。

今天盤中面板股友達 (2409-TW)、群創 (3481-TW) 都有大量成交，同時，友達盤中出現 20.05 元漲停價，終場收在 19.85 元，上漲 1.6 元或 8.77%。

台積電收盤上漲 10 元或 1.6%，成交量 4.3 萬張，收盤價報 635 元，鴻海在電動車題材挹注之下，收盤上漲 6 元或 5.43%，收盤報 116.5 元，成交量放大到 11 萬張。

股王大立光 (3008-TW) 表現較弱，收 3410 元，較昨日下跌 110 元或 3.13%，造成光學元件股表現不佳，只有玉晶光 (3406-TW) 逆勢收紅，收盤報 506 元，較昨日上漲 10 元或 2.02%。

國泰證期顧問處協理簡伯儀說，台股將延續多頭攻勢，未來必須注意價量的配合。
///
元太發表新一代電子紙筆記本解決方案 搶攻遠距商機
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/25 14:57
元太發表新一代電子紙筆記本解決方案，搶攻遠距商機。(圖:元太提供)
元太發表新一代電子紙筆記本解決方案，搶攻遠距商機。(圖:元太提供)
Tag電子紙元太筆記本遠距商機
電子紙大廠元太 (8069-TW) 今 (25) 日宣布與 Wacom、元力電紙平台 (Linfiny) 推出新一代電子紙筆記本解決方案，將在今年年中推出 10.3 吋、13.3 吋等兩種電子紙螢幕規格，鎖定遠距教育、遠距辦公商機。

元太表示，Linfiny 是元太與 Sony 半導體在 2017 年 10 月成立的合資公司，鎖定設計開發電子紙筆記本解決方案，過去 3 年持續整合 E Ink Carta 電子墨水薄膜技術、視覺表現解決方案，這次新一代電子紙解決方案採用最新 E Ink CartaTM 1250 電子紙面板，除提升資安外，電池續航力也達 3 周，並強化顯示對比、翻頁速度，可望提升使用者體驗。

元太指出，新款電子紙筆記本解決方案採用 Wacom 電磁感應 (EMR) 技術，提供高準確性、4096 階感壓等級，共有 10.3 吋、13.3 吋等兩種電子紙螢幕規格，預計在今年年中商品化，同時，該解決方案系統是以 Android 作業系統為基礎，具有客製化應用程式開發彈性，今年下半年 Linfiny 也預計推出第一版中介軟體 APK 檔案。

展望未來，元太董事長李政昊表示，在遠距學習、遠距辦公新常態下，電子紙筆記本因具備無紙化書寫特性，可望提升教育與辦公等應用情境帶來高效率與環境友善的效益，將持續尋找合作夥伴，鎖定商務、工業、醫療、教育，或是公部門等領域，開發高度安全性的無紙化解決方案。
///
利差加持 兆豐銀柬埔寨獲利躍居海外第二大
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/25 14:58
利差加持  兆豐銀柬埔寨獲利躍居海外第二大。(圖：兆豐銀提供)
利差加持 兆豐銀柬埔寨獲利躍居海外第二大。(圖：兆豐銀提供)
Tag兆豐柬埔寨新南向利差
兆豐金 (2886-TW) 子公司兆豐銀新南向布局陸續開花結果，位於柬埔寨金邊桑園支行 24 日正式開業營運，可望替新南向增添更多放款動能，受惠於利差加持，金邊分行去年在海外市場的獲利表現僅次於香港，躍居第二大獲利市場，年增幅更較前年大幅成長逾 4 成。

兆豐銀行今年持續啟動海外布局，繼 1 月 7 日緬甸仰光分行開業後，去年 8 月起開始籌設的柬埔寨金邊桑園支行也在日前正式營運，期間歷經新冠肺炎疫情衝擊，增加籌設難度，但仍在歷時半年多後如期上路營運。

兆豐銀表示，增設桑園支行後，在柬埔寨累計共有 5 個據點，考量柬國政治穩定，經濟蓬勃發展，投資環境具發展潛力，加上當地通行貨幣為柬幣與美元並行，貨幣相較鄰近國家穩定，利差也高。

兆豐銀表示，希望能透過增設支行擴大規模，進一步深耕生根，永續經營，看好日商 AEON MALL 將落腳桑園地區，金邊機場也有機會遷址該區，加上多個交通要道於該區交會，人流及車流匯聚下，商業機能趨強，可望透過增設支行挹注柬埔寨獲利動能。

在其他新南向市場部分，澳洲 3 家分行獲利合計大幅成長近 3 成，越南胡志明市分行亦成長超過 1 成，與柬埔寨金邊分行同為新南向獲利重要動能。
///
台股站回16400點 外資回補231億元 三大法人土洋對作買超204.74億元
鉅亨網新聞中心2021/02/25 15:00
台股站回16400點 外資回補231億元 三大法人土洋對作買超204.74億元。(圖：AFP)
台股站回16400點 外資回補231億元 三大法人土洋對作買超204.74億元。(圖：AFP)
Tag台股三大法人外資投信台積電鴻海
台股今 (25) 日跟隨亞股強彈，隨著台積電回神，鴻海也率鴻家軍上攻，電、金、傳齊揚，帶動加權指數終場大漲 239 點，收在 16452 點，成功收復 5 日線，外資今日又回補 231 億元，三大法人合計買超 204.74 億元，呈現土洋對作。
台股成交值收斂至 3510 億元。觀察籌碼面，外資昨天大砍台股 239 億元後，今天又轉為買超 231.27 億元；投信則賣超 14.81 億元；自營商與投信同調，賣超 11.75 億元。三大法人合計買超 204.74 億元。

權王台積電擺脫連跌的走勢，今日股價回神漲近 2%，最高來到 636 元，終場以 635 元作收，市值攀升至 16.46 兆元；聯電每股擬配發 1.6 元現金股息，創 21 年來新高，今日同步上漲 1.8%，收 55.7 元。

鴻海攜手電動車品牌 Fisker 打造新車，預計於 2023 年第四季量產，受利多消息激勵，鴻海擺脫近 1 個月來的修正，終場勁揚逾 5%，收 116.5 元。鴻家軍同步獲資金青睞，廣宇一度飆漲逾 8%，最高來到 44.6 元；鴻準也漲逾 4%，最高來到 73.8 元；乙盛 - KY 一度站回 70 元關卡，創近 1 個月新高。

面板雙虎友達、群創營運看俏，今日在資金追捧下，友達一度飆上漲停，來到 20.05 元，創近十年來新高，終場收漲 8.7%，群創漲幅也超過 7%。
受到美國 10 年期公債殖利率攀升的影響，沉寂已久的金融股持續彈升，國泰金今日大漲逾 2%，重回 43 元之上，創波段新高；對於富邦、日盛「金金併」，公平會決議不禁止，激勵富邦金強漲逾 3%，日盛金同步勁揚 3.7%；此外，兆豐金、玉山金等也有 1% 以上的漲幅。
///
夏普擬出清SDP全數持股 預計3/15完成交易
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/25 15:24
夏普會長戴正吳。(鉅亨網資料照)
夏普會長戴正吳。(鉅亨網資料照)
Tag夏普SDP鴻海
鴻海 (2317-TW) 旗下夏普今 (25) 日宣布，擬出售轉投資堺顯示器產品 (SDP) 公司全數 24.55% 股權，預計 3 月 15 日完成交易，不過，夏普並未透露買家以及交易價格。

夏普表示，目前在確保核心技術並保持穩定採購的政策下，正在推進結構改革，而大尺寸 LCD 業務波動性高，必須要不斷投入大量資金保持競爭力，因此，此次出售 SDP 後，也將有助穩定業績。

不過，夏普目前也已與 SDP 達成協議，除了解除資本關係後仍可獲得穩定高質量 LCD 面板供應，知識產權領域雙方也保持合作和夥伴關係。

夏普此次出清 SDP 103.08 萬股普通股、約 24.55% 股權，根據與受讓人的保密義務，未公開銷售價格，不過受讓人並非公司關聯方。
///
內政部：實價登錄2.0 力拚7月1日上路
鉅亨網新聞中心2021/02/25 15:26
內政部：實價登錄2.0 力拚7月1日正式上路。(鉅亨網資料照)
內政部：實價登錄2.0 力拚7月1日正式上路。(鉅亨網資料照)
Tag內政部實價登錄2.0花敬群紅單交易預售屋
「實價登錄 2.0」相關修法今年 1 月已在立法院三讀通過，內政部次長花敬群今 (25) 日表示，正與地方政府研商配套子法，並建立相關表單系統，新制力拚 7 月 1 日正式上路。

為了健全房市，行政院長蘇貞昌去年底拍板「實價登錄 2.0」 地政三法修正案，立法院會隨後在 1 月表決三讀通過，未來房屋交易會完整揭露至門牌、增訂主管機關查核權與範圍、全面納管預售屋，若有登錄不實也將加重處罰，新制施行日期將由行政院另行公告。

花敬群今天於行政院會後記者會表示，部裡正在與地方政府研商相關配套子法，以及表單系統的建立，內政部長徐國勇已明確指示，要在今年 7 月前完成，因此，現階段目標以 7 月 1 日為正式實施日期。

為遏阻炒房現象，內政部去年底展開跨縣市聯合大稽查，查獲多起預售建案紅單交易違規。花敬群指出，未來幾個月不排除再度發動類似的聯合稽查，希望在紅單稽查、實價登錄法制正式上路前，讓房市穩定發展。

此外，針對時代力量、民眾黨提及囤房稅相關議題，花敬群表示，囤房稅修法權責是在財政部，財政部長蘇建榮曾說明一些稅改修法方向，內政部都表達支持。
///
〈TPK法說〉面板、筆電需求旺 去年純益年增逾3倍 EPS 2.53元 登3年新高
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/25 15:57
TPK宸鴻董事長江朝瑞。(鉅亨網資料照)
TPK宸鴻董事長江朝瑞。(鉅亨網資料照)
TagTPK財報觸控模組筆電平板
觸控模組大廠 TPK-KY (宸鴻)(3673-TW) 今 (25) 日舉行線上法說並公布財報，受惠大尺寸面板、筆電需求暢旺，產品組合轉佳，去年第 4 季稅後純益 2.41 億元，季減 45.5%、較 2019 年同期虧轉盈，每股純益 0.59 元；去年純益 10.31 億元，年增 394%，每股純益 2.53 元，寫 3 年來新高。

宸鴻去年第 4 季營收 254.9 億元，季減 22.4%、年減 31%；毛利率 4.57%，季增 0.63 個百分點、年增 2.82 個百分點；營利率 0.69%，季減 0.03 個百分點、較 2019 年同期負轉正。

宸鴻去年營收 1145.83 億元，年減 16.12%；毛利率 4.25%，年增 0.78 個百分點；營利率 0.83%，年增 0.74 個百分點；稅後純益 10.31 億元，年增 394%，每股純益 2.53 元。

宸鴻去年第 4 季產品組合方面，小尺寸受到客戶新舊產品交替影響，營收比重降至 15%；7-11 吋平板、筆電產品需求持續暢旺，單季營收年增 8%、出貨量年增 5%，營收比重攀升至 26%；11-16 吋大筆電產品出貨持續穩健，營收維持第 3 季水準；16 吋以上的教育、商業白板產品營收則略微下滑。

宸鴻去年營收比重方面，7 吋以下占 30%、7-11 吋占 20%、11-16 吋占 46%、16 吋以上占 3%。

展望今年，策略長劉詩亮表示，雖然去年遇上疫情，但有適時掌握到趨勢，大尺寸產品需求暢旺，推升整體獲利大幅成長，目前也沒遇到缺料問題，今年策略包括強化本業以及拓展新事業。
///
【日盛投顧】重新站回5日線，維持高檔震盪
日盛投顧※來源：日盛投顧2021/02/25 16:12
Tag日盛投顧盤勢分析台股
◆盤勢分析

1. 美股受惠 FED 主席談話激勵上漲，帶動亞股週四反彈，台股加權指數早盤跳空開高，收盤站上 5 日線，類股輪動快速，OTC 指數漲幅比集中市場來的小。盤面資金聚焦航運、記憶體、面板、原物料族群及鴻海集團相關個股，終場指數上漲 239.65 點，漲幅 1.48%，收在 16,452.18 點，成交金額為 3,536.3 億元。三大法人合計買超 204.75 億元：外資買超 231.32 億元、投信賣超 14.81 億元、自營商賣超 11.76 億元。

2. 台股加權指數觀盤重點：
(1)、量能：量縮上漲，短線有量價背離疑慮。
(2)、均線：重回 5 日線之上，下檔支撐為 10 日線 (約 16,192.7 點) 附近，壓力為 16,600 點附近。
(3)、技術指標：日 KD 進入超買區，短線上陷入震盪。

3. 櫃買指數上漲 0.82%，收在 197.83 點。短線支撐為 193 點附近，壓力為 200 點附近。

4. 台股選股方向可留意被動元件、封測、設備、塑化、原物料族群等。

結構類股輪動快速，選股不選市

1. 航運：隨著貨運旺季到來，2610 華航宣布調漲美國航線運價 30% 以上，股價帶量攻上漲停，2618 長榮航聯動再創波段新高；海運股部分，受惠貨櫃持續吃緊，整體獲利可望持續推升，2603 長榮、2609 陽明股價維持高檔強勢。

2. 鴻海集團：2317 鴻海電動車事業邁大步，與電動車與行動方案解決公司 fisker 簽署合作備忘錄，股價上漲超過 5%，2328 廣宇積極隨鴻海集團轉型、發展 3+3 策略，提升電動車 (EV) 及醫療相關產品的比重，股價上漲超過 3%，2354 鴻準掌握一體化成型的機殼壓鑄技術，擔綱集團搶進電動車領域的要角，股價同樣連動上漲。

3. 記憶體：受惠記憶體市況熱絡，報價持續上漲，美光寫下近 20 年新高價，台廠相關記憶體廠 2337 旺宏、2408 南亞科、2344 華邦電股價連動上漲，模組廠 8299 群聯股價盤中一度攻上漲停。

4. 操作建議：台股經過農曆年後的上漲，短線上遇到獲利賣壓，加上外資期貨空單仍持高檔，短線上我們認為可能呈現高檔震盪，五日線為短線多空關鍵轉折，操作上勿過度追高，靜待拉回量縮止穩再逢低布局，選股佈局上可留意被動元件、封測、設備、塑化、原物料族群等。
///
1月我國失業率連6降至3.66% 創1年來低點
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/25 16:37
1月我國失業率為3.66%，呈現連6降。(圖：主計總處提供)
1月我國失業率為3.66%，呈現連6降。(圖：主計總處提供)
Tag失業率主計就業
主計總處今 (25) 日公布 1 月失業率為 3.66%，較上月下降 0.02 個百分點，不僅連續第 6 個月下滑，也創去年 2 月以來新低，反映失業情勢持續轉好，而失業人數共 43.8 萬人，月減 2000 人或 0.52%。

主計總處說明，農曆春節前用人需求通常較高，統計失業人數 43 萬 8000 人，較上月減少 2000 人或 0.52%，其中，因對原有工作不滿意而失業者、初次尋職失業者分別減少 3000 人、1000 人，因季節性或臨時性工作結束而失業者則增加 2000 人。

與去年同期相比，1 月失業人數增加 2000 人。

從就業面來看，1 月就業人數為 1152 萬 7000 人，與上月相比持平，但較去年同期減少 9000 人或 0.08%。

其中，工業部門較上月增加 5000 人或 0.14%，農業部門和服務業部門則分別減少 4000 人、2000 人；而工業部門和農業部門分別較去年同期分別減少 1 萬 4000 人、7000 人，服務業部門則年增 1 萬 2000 人或 0.17%。

觀察鄰近主要國家 (地區) 失業率，香港 1 月為 6.5%、南韓 5.7%，日本至去年 12 月為 2.8%。
///
AZ疫苗供貨銳減？指揮中心：國產疫苗應可接上
鉅亨網新聞中心2021/02/25 16:50
AZ疫苗供貨銳減？指揮中心：國產疫苗應可接上。(圖：AFP)
AZ疫苗供貨銳減？指揮中心：國產疫苗應可接上。(圖：AFP)
Tag新冠肺炎疫苗陳時中AZ
英國藥廠阿斯特捷利康 (俗稱 AZ) 傳出疫苗供應出問題，第二季度交付歐盟產量將砍半，我國下單的 1000 萬劑是否會受影響？對此，疫情指揮中心指揮官陳時中今 (25) 日表示，目前尚未接到疫苗數量及時程異動的通知，萬一真的發生，國產疫苗應該也可接上。

國內今日新增 5 例新冠肺炎境外移入個案，均為菲籍女性移工，迄今無症狀。

外電報導指出，阿斯特捷利康通知歐盟，第二季度供應的 COVID-19 疫苗交付量將不到合約規定的一半，該公司強調正努力提高生產率，但在疫苗供應缺口擴大下，可能將影響歐盟接種計畫，日本也擔心已訂購的 1.2 億劑可能被削減。

對於 AZ 疫苗供貨恐生變，陳時中表示，尚未接到公司欲減供疫苗的訊息，但若發生此狀況，相信國產疫苗可接得上來。

此外，我國透過 COVAX 平台購買的首批 20 萬劑 AZ 疫苗，原先預計最快 2 月底抵台，但 2 月 22 日仍未收到對方的通知劑量與相關運送情形通知，引發外界揣測，疫情監測組長周志浩說，目前正在積極接洽中，但對方尚未回應，未感受到外力阻撓，應是作業時序上的問題。

至於國產疫苗進度方面，陳時中表示，進入二期臨床試驗的疫苗廠都滿順利的，沒有傳出特別的不良反應，但仍要等完成試驗後才能公開報告。而面對變異病毒株，台廠也啟動新一輪開發計畫，包括國光生 (2412-TW)、聯亞生技均已開始布局。
///
〈緯創結盟中華電〉攻5G雲端應用 中華電將取得緯謙1席董事
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/25 16:54
由左至右為中華電信總經理郭水義、董事長謝繼茂、緯創董事長林憲銘、副董事長黃柏漙。(鉅亨網記者劉韋廷攝)
由左至右為中華電信總經理郭水義、董事長謝繼茂、緯創董事長林憲銘、副董事長黃柏漙。(鉅亨網記者劉韋廷攝)
Tag緯創中華電5G緯謙科技
代工大廠緯創 (3231-TW) 今 (25) 日宣布與中華電 (2412-TW) 策略結盟，旗下軟體應用服務商緯謙科技辦理增資，將引入中華電參股，中華電將取得緯謙 1 席董事，雙方將強化 5G 與 AI 應用結盟，打造智能 5G 雲服務平台，搶攻智慧製造、智慧醫療、智慧城市、智慧零售等雲端應用市場。

緯創董事長林憲銘表示，過去緯創將多數資源放在 ODM 代工，近年持續布局數位轉型，企業沒有數位轉型就沒有生存空間，轉型過程也需要結盟其他領域夥伴。

林憲銘進一步指出，這次緯創集團與中華電合作，不只緯謙，集團其他成員包含緯創、緯穎 (6669-TW)、啟碁 (6285-TW) 等，未來雙邊都可展開深入合作，緯創也將借助中華電在 5G 的發展，實現未來雲端、AI、5G 應用，落實數位化願景，

中華電董事長謝繼茂表示，5G IoT 具備高頻寬、低延遲與多連結特性，是開發創新、智慧應用的重要元素，中華電長期深耕政府、金融機構，與緯謙布局的智慧製造領域將有互補效益，未來可望透過應用微軟 (MSFT-US) 的雲、中華電的網、緯創集團的端，進一步擴大雲端市場商機，成為智慧製造解決方案商，也不排除拓展到東南亞市場。

緯創與中華電雙方未透露這次增資、入股金額，而緯謙原本由緯創集團 100% 持股的子公司，資本額約 1.4 億元，這次增資引中華電信入股後，據了解，緯創仍持有過半股權，但 3 席董事中，中華電將取得 1 席董事。
///
〈光寶科法說〉Q1營收將大幅成長 今年資本支出50億元年增近5成
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/25 16:58
光寶科今(25)日召開線上法說。(鉅亨網資料照)
光寶科今(25)日召開線上法說。(鉅亨網資料照)
Tag光寶科光電資本支出雲端
光寶科 (2301-TW) 今 (25) 日召開線上法說，總經理邱森彬表示，在光電、雲端等核心事業需求持續成長下，加上新品貢獻，第一季營收將較去年同期大增，雙率也續揚；今年資本支出估達 50 億元，年增 47%，預計擴充高雄、越南廠產能。

展望第一季，邱森彬表示，雲端運算、5G、AIoT、光電元件、汽車電子、筆電及遊戲機與電競類等市場需求持續提升，加上新品加入，且客戶憂心缺料問題超前部署，估營收將大幅優於去年同期，產品組合有利下，雙率將較上季成長。

從第一季各應用端表現來看，邱森彬指出，光電產品方面，工控應用供不應求，上半年都將延續此態勢；而光耦需求仍非常火熱，預期將延續至下半年。

伺服器 / 雲端產品方面，邱森彬表示，受惠宅經濟帶動的工作模式轉變，市場需求越來越大，已取得客戶下一代新品開發授權，新品佈局將開花結果，隨著新機種導入、3 月開始放量，在伺服器三大客戶中的市占率將明顯提升，產品 ASP 也會大幅成長。

至於遊戲機應用方面，邱森彬指出，隨著客戶新機發表，去年第四季遊戲機市場需求非常強勁，以過去經驗來看，新機發表首年都會有爆發性成長，預估今年首季遊戲機業績將呈現倍數成長。

光寶科去年光電業務營收占比 18%，雲端及 AIOT 約 20%，IT 及消費性產品約 56%。光寶科預估，今年光電營收占比將擴增至 20%、雲端及 AIOT 成長至 30%，至於 IT 及消費應產品則降至 50%。

邱森彬表示，從獲利角度來看，光電是最好的產品布局，未來會持續擴大高毛利產品營收比重。

光寶科今年資本支出估約 50 億元，較去年的 34 億元大幅增加 47%，將投入增加高雄廠、越南廠產能，以因應市場需求及提升自動化效率。
///
〈台達電法說〉海英俊：今年黑天鵝還是很多 資料中心、被動元件等需求仍佳
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/25 17:08
台達電董事長海英俊。(鉅亨網資料照)
台達電董事長海英俊。(鉅亨網資料照)
Tag台達電海英俊黑天鵝筆電後疫情
台達電 (2308-TW) 今 (25) 日召開線上法說，董事長海英俊認為，今年依舊有黑天鵝，包含科技戰、變種病毒、氣候變遷等，且後疫情時代下，去年筆電、電腦的一次性榮景恐怕已經不在，不過資料中心、被動元件等需求仍相當好。

海英俊表示，今年看起來黑天鵝還是很多，雖然美中貿易戰看似吿一段落，但科技戰開打，疫情好像受到控制，但緊接而來又有更多的變種病毒，還有氣候變遷，考驗公司的應變能力。

海英俊直言，去年疫情對電腦、筆電需求有很大的刺激，但已經買的東西不會再買，雖然筆電、電腦相關應用上半年還是會成長，但進入後疫情時代，應該不會再出現去年的一次性榮景。

不過，網路傳輸需求持續增加，海英俊看好，仍可帶動伺服器、資料中心建置，其餘應用方面，電動車今年延續雙位數成長趨勢，只是營收規模仍小，無法顯現在營收上，目標 2 年內達到損平。

被動元件則受惠 5G 手機、電動車及車用電子，持續推升需求；通訊電源則受惠歐美、東南亞各國 5G 基站建置，需求優於過往。

至於自動化業務，海英俊表示，歐美地區需求尚未復甦，中國表現相對較好；網通事業方面，持續進行轉型，從過去消費端轉倒企業端，最近內部也在進行改組，有新總經理上任，預計 1 年內能看到成果。

而目前市場零組件原料缺貨、漲價消息頻傳，海英俊表示，去年起就鞏固料源供給、確保出貨穩定，目前原料供應情形都還正常，就算要缺，台達電也是最後面臨缺貨的廠商。

海英俊認為，1 月營收表現優於內部預期，從訂單、工廠狀況來看，第一季表現將優於往年同期，且在需求佳的情況下，有助適當反應材料成本，全年毛利率目標延續去年 30% 以上的水準。
///
〈鈺太法說〉今年積極搶市 筆電市占上看5成 搶龍頭寶座
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/25 17:12
〈鈺太法說〉今年不漲價搶市占 估筆電市占率達5成 搶龍頭寶座。(圖:AFP)
〈鈺太法說〉今年不漲價搶市占 估筆電市占率達5成 搶龍頭寶座。(圖:AFP)
Tag鈺太MEMS麥克風筆電
鈺太 (6679-TW) 今 (25) 日召開法說會，董事長邱景宏表示，根據取得機種推估，今年在筆電市占率將達 5 成，與樓氏 (Knowles) 並列全球筆電 MEMS 麥克風最大供應商，同時，今年並無漲價計畫，期望拿下更多市占。

邱景宏表示，儘管全球半導體產能相當緊張，但由於 MEMS 產業特性，在晶圓、封測端的產能皆已前一年預定完畢，協力廠也全力支援，因此不會出現缺貨問題，最多就是供需緊張。

此外，一片 8 吋晶圓可產出 8-10 萬顆 MEMS 晶片，即便晶圓代工廠有上調價格，也因產出顆數較多，可攤提生產成本，加上封測協力廠並未對公司漲價，成本在可控範圍內，因此期望利用此波商機，搶佔更多市占。

展望今年，邱景宏看好，全球筆電數量在遠距商機熱潮帶動下，出貨量再較去年增加，鈺太也可隨著整體市場成長，加上市占率提升，今年 DMIC 出貨量將達 2.5 億顆，年增 67%，加上銷售單價優於 AMIC，產品組合更優化，毛利率也將再較去年提升。

邱景宏預計，鈺太過往耕耘窄邊框筆電的成果，今年將陸續顯現效益，主要有兩因素，包括窄邊框今年將成主流機種，未來更會朝無邊框，加上鈺太掌握為窄邊框 MEMS 麥克風的規格制定者，銷售單價為過往的 2 倍多，產品結構呈現量價俱增。
///
外資大舉買超台股 狂回補友達、群創逾26萬張
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/25 17:19
外資大舉買超台股230億元 狂回補友達、群創合計買超26萬張。(鉅亨網記者張欽發攝)
外資大舉買超台股230億元 狂回補友達、群創合計買超26萬張。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag三大法人台股面板
台股今 (25) 日在半導體、面板股發威下，收盤上漲 239.65 點或 1.48%，收在 16452.18 點，重新站上 5 日線，成交值 3510.3 億元，三大法人合買 204.75 億元，其中外資今天大買面板雙虎，買超友達 (2409-TW)、群創 (3481-TW) 逾 26 萬張。

外資也加碼買超華航 (2610-TW)，不過反手調節長榮航 (2618-TW)。

台股今天三大法人外資及陸資買超 231.32 億元，投信賣超 14.81 億元，自營商賣超 11.76 億元，期貨市場方面，外資期貨多單增加 666 口，累計未平倉口數為空單 28482 口。

外資今天在集中市場買超較多的個股為，友達、群創、華航、鴻海、遠東新、開發金、國泰金、元大金、華邦電、新光金；外資今天在集中市場賣超較多的個股為，佳格、晶豪科、義隆、欣興、和碩、鴻準、金像電、國碩、凌巨、長榮航。

投信今天在集中市場買超較多個股為，旺宏、國泰金、南亞科、聯電、陽明、南亞、華航、富采、大成鋼、聯茂；投信今天在集中市場賣超較多的個股為，群創、緯創、佳凌、和碩、友達、美律、聯詠、欣興、台虹、順德。

自營商今天在集中市場買超較多的個股為，長榮航、旺宏、華航、富邦金、彩晶、群創、中鴻、佳世達、京元電子、宏碁；自營商今天在集中市場賣超較多的個股為，台達電、欣興、陽明、聯電、台積電、廣達、精英、光磊、台玻、金像電。

國泰證期顧問處協理簡伯儀說，大盤今天由金融、紡織、造紙、航運、面板股及半導體等類股發威助漲，OTC 指數在盤中也突破 200 點創新高，顯示市場多頭人氣聚集，且大盤昨日的大跌的黑 K 棒也被吃掉，多頭的格局猶在。
///
〈光寶科法說〉電動車充電器Q3小量生產 併購標的先瞄準車用產品
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/25 17:21
此為電動車示意圖。(圖：AFP)
此為電動車示意圖。(圖：AFP)
Tag光寶科車用併購光電電動車
光寶科 (2301-TW) 今 (25) 日召開線上法說，總經理邱森彬表示，公司積極布局車用市場，電動車充電器已成功打入 2 家美系新創公司供應鏈，產品預計第二季末、第三季開始小量生產，目標車用營收占比擴增至雙位數；至於併購對象方面，第一階段考量也是車用相關產品。

光寶科近年來採取精實聚焦策略，逐步淘汰不賺錢事業體，雖然營收規模下降，但獲利能力因此提升。邱森彬表示，未來營運將聚焦光電、伺服器 / 雲端與車用三大領域。

車用領域方面，光寶科近來也積極布局，在車用電子、車外頭燈、照相模組與內部 LED 燈等應用，都有著墨，也評估切入車內電源及電動馬達等產品。

邱森彬表示，電動車充電器已成功打入 2 家美系新創公司供應鏈，產品預計第二季末、第三季開始小量生產，隨著陸續取得認證，未來成長空間可期，也會持續進行其他車用佈局。

光寶科目前車用營收占比約 5-6%，邱森彬表示，第一階段目標朝 10-20% 邁進，由於車用產品毛利率表現佳，一旦營收占比明顯提升，也會帶動整體毛利增加。

光寶科也持續尋找併購標的，邱森彬透露，手中有些併購標的在評估中，第一階段併購對象將是車用產品相關應用。
///
汽機車熱銷助攻 1月零售業營收續創新高、批發業寫次高
鉅亨網新聞中心2021/02/25 17:45
汽機車熱銷助攻 1月零售業營收續創新高、批發業寫次高。(圖：AFP)
汽機車熱銷助攻 1月零售業營收續創新高、批發業寫次高。(圖：AFP)
Tag批發業零售業餐飲業經濟部汽機車
經濟部統計處今 (25) 日公布，在國內汽機車熱銷的帶動下，1 月零售業營業額 3681 億元，續創新高，年增 3.6%；批發業營收 9936 億元，為歷年單月次高，年增 23.1%，因去年春節落在 1 月，工作日較少，基期相對偏低；唯獨餐飲業持續受疫情干擾，1 月營收年減 15.3%。

1 月零售業營業額為 3681 億元，月增、年增 3.6%。其中，汽機車零售業年增 29.2%，主因原汰舊換新補助政策於 1 月初到期，加上多款車型優惠促銷所致；電子購物及郵購業年增 28.1%，受惠農曆年前採買需求，加上天候濕冷，帶動相關保暖商品熱銷。

不過，燃料零售業年減 9.3%，飲料及菸草零售業也分別年減 2.9%、3.5%，主因今年與去年農曆春節落點不同，加上部分業者受疫情影響，門市來客數減少影響買氣所致。

1 月整體批發業營業額年增 23.1%。各類別來看，機械器具批發業因宅經濟及遠端應用熱度不減，帶動電子產品、晶片及記憶體等電子零組件相關產品需求續暢旺，加上國際品牌智慧機熱銷，年增 36.7%；建材批發業因建案及公共工程需求增加，型鋼拉貨動能強勁，加上部分鋼品外銷成長，年增 28.4%。

此外，化學材料批發業因市場需求回溫，石化及塑膠產品價量齊揚，年增 35.3%；汽機車批發業因新款車持續熱銷，以及汰舊換新補助挹注，刺激買氣，年增 19.2%；唯獨布疋及服飾品業因外銷動能低迷，營業額較去年下滑。

1 月餐飲業營業額年減 15.3%，其中，餐館業因去年同月正值農曆新年聚餐旺季，比較基期較高，加上受疫情再起干擾，部分尾牙活動及春節聚餐取消，年減 16.2%；飲料店業因市場競爭激烈，部分業者縮減門市，以及促銷活動減少，加上去年基期較高因素，年減 5.5%；外燴及團膳承包業年減 23.5%，主因各國持續邊境管制衝擊空廚營收所致。

展望未來：經濟部指出，批發業適逢 2 月農曆春節工作日數較少，恐抑低部分成長動能；零售及餐飲業則因農曆春節的年節採購、出遊及聚餐旺季，預估營收將較去年同月增加。
///
中租-KY元月獲利15.4億元、年增近2成
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/25 17:45
中租-KY元月獲利15.4億元、年增近2成。(鉅亨網資料照)
中租-KY元月獲利15.4億元、年增近2成。(鉅亨網資料照)
Tag中租獲利KY
中租 - KY(5871-TW)1 月繳出亮眼成績，單月稅後純益 15.4 億元、年增 19%，每股稅後純益 (EPS)1.12 元，創歷史新高。

中租 - KY 元月繳出亮眼成績，主要與整體應收款淨額穩定累積，帶動合併營收增加近 2 成，加上當月成本費用率略降，如與前月相比，合併獲利較前月增加 4%。

中租 - KY 股價隨大盤走揚，在三大法人同步買超下，推升股價高點來到 182 元，盤中略有拉回，但終場仍上漲 2.3%，股價收在 180.5 元，站穩月線。
///
〈緯創結盟中華電〉5G企業專網進展加速 最快下半年導入台灣廠區
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/25 17:47
由左至右為中華電信總經理郭水義、董事長謝繼茂、緯創董事長林憲銘、副董事長黃柏漙。(鉅亨網記者劉韋廷攝)
由左至右為中華電信總經理郭水義、董事長謝繼茂、緯創董事長林憲銘、副董事長黃柏漙。(鉅亨網記者劉韋廷攝)
Tag緯創中華電5G專網
緯創 (3231-TW) 今 (25) 日宣布與中華電 (2412-TW) 策略結盟，市場看好將有助緯創加速 5G 專網布建速度，緯創副董事長黃柏漙表示，借助中華電信 5G 服務應用，不排除最快在今年下半年或明年上半年，台灣新竹或南科廠區就會導入 5G 企業專網服務，自駕車領域布局也將同步進行。

黃柏漙表示，現在企業專網商機很多，但緯創集團仍會將重心優先放在 B2B 市場，目前也有幾個案子正在談，隨著這次緯創集團與中華電信結盟後，規畫將 5G 專網應用優先應用在自身工廠，評估新竹或南科場域，同時內部也持續布局 AMR 移動機器人、自駕車領域等應用。

談到未來電動車市場，黃柏漙指出，緯創不太可能朝車殼領域布局，會著重在軟體技術、平台車輛控制上，也與內政部合作推出高精地圖，目前在桃園、台中台灣大道上陸續有成果。

黃柏漙進一步表示，不論是 5G 應用、AMR 移動機器人、自駕車等，技術都相當多樣化且具深度，廠商一定要找合作夥伴，包含這次與中華電合作，未來 3-4 個月內也會再找策略夥伴合作，朝醫療等其他領域耕耘。

此外，中華電在企業 5G 專網上布局進展快，日前也攜手日月光投控 (3711-TW) 、高通 (QCOM-US) 在日月光高雄廠 K23 廠，攜手打造全球首座 5G mmWave 企業專網智慧工廠。
///
臻鼎-KY借新還舊 完成2.5億美元聯貸簽約
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/25 17:49
臻鼎-KY董事長沈慶芳。(鉅亨網記者張欽發攝)
臻鼎-KY董事長沈慶芳。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag臻鼎聯貸台郡ECB軟板
5G 通訊天線、模組需求提升，軟板廠也積極籌資擴充產能，臻鼎 - KY(4958-TW) 今 (25) 日完成與兆豐國際商銀等銀行團等 2.5 億美元聯貸案簽約。

另外，台郡 (6269-TW) 為因應海外購置設備及購料需求，已完成發行 1.2 億美元無擔保海外可轉換債 (ECB) 籌資案；嘉聯益 (6153-TW) 去年完成 66 億元額度聯貸案簽約。

臻鼎 - KY 今天完成與兆豐國際商業銀行等銀行團簽約 3 年期聯貸，授信額度 2.5 億美元，主要用於償還金融機構的貸款。

臻鼎主管指出，此聯貸案主要在償還 2021 年到期 3 億美元聯貸案，在本次聯貸案完成再加上臻鼎本身的自有資金，即可完成「借新還舊」，償還到期的 3 億美元貸款。

臻鼎及台郡在台投資、擴廠計畫不斷，其中，臻鼎包括已完成發行新股合併先豐通訊，並將返台在南科園區投資先進軟板廠，預計第一期計畫將投資新台幣 117.21 億元，最快今年底取得用地並於明年動工，並在 2023 年完工投產。

台郡也加快台灣高雄和發新廠進度，目前廠房近完成，預計第二季設備遷入，將用於生產 LCP 軟板天線。

台郡 2020 年全年資本支出為 37.79 億元，今年台郡資本支出估達 65-75 億元，等於去年加上今年將共投入高達 100 億元資本支出。
///
〈遠傳法說〉全年營收估年增逾3%、獲利持平 資本支出149億元
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/25 17:52
遠傳總經理井琪。(鉅亨網資料照)
遠傳總經理井琪。(鉅亨網資料照)
Tag遠傳電信財測5G資本支出
遠傳 (4904-TW) 今 (25) 日舉行線上法說，並公布今年財測目標，估全年營收 822.76 億元，年增 3.5%，稅後純益 83.68 億元，年增 0.17%，每股純益 2.57 元；資本支出方面因應 5G 建置高峰，今年估達 149 億元，較 4G 建設時期 132 億元成長 12.88%。

遠傳董事會今日也通過去年盈餘分派案，擬配息 3.25 元，與去年相當，配發率達 126.95%，以今日收盤價 61.5 元估算，殖利率約 5.28%。

遠傳估今年營收 822.76 億元，年增 3.5%；營業成本與費用 728.94 億元，年增 6.5%；EBITDA 274.85 億元，年減 0.41%；稅後純益 83.68 億元，年增 0.17%，每股純益 2.57 元。

資本支出方面，遠傳 2014-2015 年因應 4G 投資建設需求，資本支出突破百億元，2014 年 132 億元、2015 年 118 億元；而為了因應 5G，去年資本支出 109 億元，今年則為網路建設高峰期，一舉攀升至 149 億元。

遠傳表示，5G 基地台透過 AI 大數據，目前已完成建置超過 4600 座，人口覆蓋率 61%，預計年底將超過 90%。

回顧去年業績表現，遠傳表示，去年新經濟營收年增 13%，資通訊業務營收年增 17%，其中雲端服務營收年增 68%、物聯網營收年增 57%、資安服務營收年增 29%、遠距診療服務營收年增 34%；數位媒體服務營收年增 15%、friDay 購物行動商務營收年增 23%、帳單代收服務營收年增 11%、friDay 影音每月活躍用戶數提升 20%。
///
旺季到+產能受限 伺服器DRAM Q2合約價漲幅估10-15%
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/25 17:56
旺季到+產能受限 伺服器DRAM Q2合約價漲幅估10-15%。(圖：AFP)
旺季到+產能受限 伺服器DRAM Q2合約價漲幅估10-15%。(圖：AFP)
Tag伺服器DRAM記憶體
研調機構 TrendForce 旗下半導體研究處指出，第二季為傳統伺服器出貨旺季，在產能受限下，估 server DRAM 合約價將進一步成長 10-15%，不排除部分交易漲幅可達 2 成。

TrendForce 指出，去年第三季至今，server DRAM 產能比重已降至 3 成左右，除為平衡產品線供需失衡，也是為調整各產品線 DRAM ASP。

此外，今年第一季消費性終端產品需求動能未見趨緩，原廠仍延續去年產能規劃，但第二季為傳統 server 整機出貨旺季，預期 server DRAM 需求將於第二季逐漸走強，原廠在 server DRAM 報價將積極，預估第二季合約價將從原先上漲 8-13%，調升為 10-15%，不排除部分交易漲幅可達 2 成。

觀察市場需求，記憶體價格去年底落底後，買方庫存壓力與供過於求市況已逐漸回穩；隨著價格逼近歷史低點，買方採購意願也轉積極；而疫情衍生的新生活模式帶動下，資料中心需求今年第一季後將陸續增溫，需求力道將延續至下半年。

不過，從供給面來看，今年 DRAM 原廠在擴廠計畫上相對保守，普遍無新產能計畫，產能規劃均以獲利為優先考量。

整體而言，TrendForce 認為第一季平均合約價將季增約 8%，且預期第一季將出現 3-4% 的月均漲幅，server DRAM 需求估將持續暢旺至第三季，預期今年 server DRAM 合約價累積漲幅可望達 4 成以上。
///
〈台達電法說〉全球擴產邁大步 今年資本支出估200億元增逾1成
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/25 17:59
台達電今年資本支出估200億元起跳。(鉅亨網資料照)
台達電今年資本支出估200億元起跳。(鉅亨網資料照)
Tag台達電印度泰國台灣資本支出
台達電 (2308-TW) 持續擴大全球佈局，包含中國、台灣、印度、泰國等地都有擴產計畫同步進行，全年資本支出預計 200 億元起跳，較去年 178 億元增加逾 1 成。

台達電董事長海英俊表示，印度投資案規劃興建 4 個廠，去年受到疫情影響，導致建設進度落後，不過近期隨著疫情稍緩，預計 2 個廠可望在第二季投產。

由於電動車、被動元件需求強勁，海英俊透露，除了規劃在中國吳江廠區擴增電動車馬達鋼片沖壓產能外，子公司乾坤昨日也公告斥資 11.67 億元，將在吳江擴產，強化車用相關佈局。

國內方面，台中中科廠完工落成、桃園也有中壢五廠，後續設備將陸續進駐，台南南科三期則是被動元件擴產重點，廠區規模比既有一、二期總和還要大；此外，泰國廠區目前車用電子需求也不錯，海英俊透露，未來也不排除有擴產計畫。

除了資本支出增加因應發展需求外，台達電執行長鄭平表示，併購是集團成長的選項，也會持續尋找合適標的，但也可能以少數股權投資的方式強化合作，像是電動車供應鏈有意願一起成長，就會去投資，目標每年都會有 M&A 或是少數股權投資。
///
工業用水節水率上升至11% 王美花：不影響廠商產能
鉅亨網新聞中心2021/02/25 18:18
工業用水節水率上升至11% 王美花：不影響廠商產能。(鉅亨網資料照)
工業用水節水率上升至11% 王美花：不影響廠商產能。(鉅亨網資料照)
Tag經濟部王美花水情節水工業
旱象未解，新竹、苗栗、台中、嘉義及台南地區今 (25) 日起水情亮橙燈，啟動減量供水，經濟部長王美花指出，旱災應變中心一開始就做好最壞的打算，已與產業溝通過，希望業者努力節水，而工業用水節水率由 7% 提升至 11%，並不會影響廠商的產能。

全台水情吃緊，旱災中央災害應變中心於去年 10 月 14 日成立後，滾動召開工作會報研商抗旱對策，王美花坦言，事實上，應變中心從一開始就做好最壞的打算，萬一在梅雨季來臨前降雨還是少，除了農田休耕外，如何在最有限的水資源下，讓民生、公共用水維持到下一季雨季來臨，政府本來就有在進行水資源的規劃。

王美花指出，目前新竹、苗栗、台中等地區已實施減量供水，工業用水節水率由 7% 提升至 11%，希望廠商能夠盡最大的努力節約用水，但是不會影響廠商的產能，政府已與產業溝通過。

水利署表示，除了水庫集水區每天入流量隨降雨會有變化外，透過區域供水調度、地下水支援及民生產業節水等方式，可延長水庫供水時程。

舉例來說，竹科所在新竹地區，緊急海淡機組每日產水 1.3 萬噸將於 2 月底前上場供水，加上由桃園支援新竹每日 20 萬噸以上，預估可進一步降低水庫出水量維持供水。
///
壽險業無懼元月匯兌成本 稅前狂賺逾600億元創歷史單月高
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/25 18:27
壽險業無懼元月匯兌成本276億元 稅前狂賺逾600億元創歷史單月高。(鉅亨網資料照)
壽險業無懼元月匯兌成本276億元 稅前狂賺逾600億元創歷史單月高。(鉅亨網資料照)
Tag壽險匯兌成本匯損新台幣
新台幣匯率今 (2021) 年元月延續升值動能、升破 28.5 元，也讓壽險業匯兌成本達 276 億元，不過，單月稅前獲利仍繳出 613 億元好成績，年成長 163.1%，更創史上單月新高紀錄。

金管會今 (25) 日公布壽險業 1 月損益，壽險業若完全不避險，海外投資匯兌損失高達新台幣 376 億元，但因為用避險契約避掉 145 億元，而當月避險工具有評價利益 162 億元，再加上收回 83 億元的外匯準備金，才讓匯兌總成本壓在 276 億元。

因為新台幣仍升不停，讓壽險業增提外匯價格變動準備金的壓力攀升，截至 1 月底，壽險業外匯價格變動準備金的累積餘額為 376 億元，比起去年底減少 83 億元。壽險業國外投資淨利益 (包含兌換損益、避險損益，但不包含外匯價格變動準備金淨變動) 為 699 億元。

即使壽險業今年持續深陷匯兌壓力之苦，但 1 月獲利卻表現亮眼，主要是大舉實現股票及債券利益，稅前獲利達 613 億元，創下史上單月新高，光是龍頭國泰人壽、富邦人壽 1 月都賺於百億元，貢獻力最大。

在壽險業淨值方面，由去年 12 月底的 2 兆 5185 億元，1 月底降到 2 兆 4403 億元，主要是債券殖利率反彈，債券價格下跌所致。
///
牧德攻客戶高階產品需求 拚今年營收雙位數成長
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/25 18:30
牧德董事長汪光夏。(鉅亨網記者張欽發攝)
牧德董事長汪光夏。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag牧德設備PCBHDI半導體
在 5G 通訊、電動車等需求推升下，PCB HDI 製程需求轉強，而 ABF 及 BT 等載板市場也供不應求，設備廠牧德 (3563-TW) 今 (25) 日召開法人說明會強調，將爭取主力客戶高階製程擴產需求，力拚今年營收雙位數成長。

牧德董事長汪光夏指出，各種新應用加速上市，PCB 產業需求轉強，業者相繼提出擴產計畫與產業升級因應，牧德也積極爭取主力客戶高階製程的擴產需求。

牧德 2021 年的高階重點產品中，高階電測機仍有高達 60 億元市場規模，牧德產品預計今年第 2 季通過驗證，同時，將針對國際客戶傳統量測機需求，尋求銷售上的突破。

牧德並針對載板與硬板客戶需求，推出高速版 AVI，提升效能效率；光學檢測設備上，牧德也配合客戶開發高精密檢測設備，因應客戶載板擴產需求。外觀檢測設備上，則將開發無需人力複檢功能。

至於半導體檢測設備，牧德指出，將會由原本 2D 檢測提升為 2D+3D 檢測。

牧德 2020 年營收 23.98 億元，毛利率為 63.38%，年減 1.06 個百分點，稅後純益 6.6 億元，年減 22.58%，全年每股純益為 15.02 元。
///
鳳凰去年Q4穩住獲利 全年小賺 EPS 0.22元
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/25 18:34
鳳凰總經理卞傑民。(鉅亨網資料照)
鳳凰總經理卞傑民。(鉅亨網資料照)
Tag鳳凰卞傑民旅行社觀光疫苗
旅行社業者鳳凰 (5706-TW) 今 (25) 日公布 1 月自結，儘管合併營收僅 900 萬元，年減 92.57%，但單月稅後純益 2700 萬元，年增 22.73%，每股純益 0.4 元，鳳凰也公布去年第四季自結，稅後純益 400 萬元，年減 86.21%，每股純益 0.06 元，在去年下半年維持獲利帶動下，全年稅後純益 1400 萬元，每股純益 0.22 元。

鳳凰去年第四季每股純益，低於第三季 0.2 元，但仍穩住獲利，未再出現虧損。

鳳凰總經理卞傑民解釋，1 月獲利增加，是因認列處分新店的房產約 3000 萬元，為一次性因素。卞傑民直言，實際上本業仍是虧損，但透過業外操作穩定財務表現。

展望後市，卞傑民認為，隨著各國開始施打疫苗，疫情已見到結束的曙光，鳳凰正積極準備、盤點現有資源提前布署國外旅遊產品，同時持續擴展國旅市場，藉此強化固定收入。

鳳凰 1 月合併營收 889 萬元，年減 92.57%，自去年 4 月以來每月營收處在 1000 萬元上下水準。
///
獨董有異見 國票金仍闖關授權併購安泰銀 金管會介入了解
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/25 18:36
獨董有異見 國票金仍闖關授權洽談併購安泰銀 金管會介入了解。(鉅亨網資料照)
獨董有異見 國票金仍闖關授權洽談併購安泰銀 金管會介入了解。(鉅亨網資料照)
Tag國票金安泰銀魏啟林金管會
國票金 (2889-TW) 擬併購安泰銀行 (2849-TW)，雖然獨立董事有異見，但昨 (24) 日董事會仍在表決過後，授權董事長魏啟林可洽談交易；對此，金管會銀行局今天表示，已向國票金了解董事會通過的內容，將評估該次董事會決議的有效性與適法性。

國票金董事會昨日通過授權董事長魏啟林，就併購安泰銀的交易條件進行洽談，但中間出現小插曲，吳青松、陳惟龍兩位獨董認為本投資案尚有疑義，因此提出保留意見；但另有兩位獨董贊成此併購案，認為將擴大該公司資產規模、營收及集團綜效。最後本案經表決闖關通過，魏啟林將可依授權洽談安泰銀併購案。

銀行局副局長林志吉今天表示，國票金擬併購安泰銀行一案事先並未提報金管會，是昨天董事會通過後才知道。就目前了解，昨天董事會討論議案有兩個，一個是向樂天銀行解除競業禁止，此案昨天董事會未通過；二是授權董事長向安泰銀洽談交易條件，此案昨日經過表決已經通過。

林志吉表示，今天已經找國票金了解昨天董事會通過的內容，但相關資料還不齊全，屆時將評估此次董事會決議的有效性跟適法性。至於是否會找國票金董事長魏啟林來談？銀行局表示，要找誰來談會後續再安排。
///
匯率不利因素 瑞儀去年純益年減1成 EPS 11.24元
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/25 18:47
左起為瑞儀董事長特助張紋祥、董事長王本然、財務主管黃如玉。(鉅亨網資料照)
左起為瑞儀董事長特助張紋祥、董事長王本然、財務主管黃如玉。(鉅亨網資料照)
Tag瑞儀背光模組電視匯率
背光模組大廠瑞儀 (6176-TW) 今 (25) 日公告去年財報，在遠距商機持續發酵下，筆電、平板動能續強，但受新台幣匯率影響獲利，第四季稅後純益達 12.56 億元，季減 17.07%、年增 64.39%，每股純益 2.7 元，累計去年稅後純益達 52.27 億元，年減 10.9%，連三年賺逾一股本，每股純益 11.24 元。

瑞儀第 4 季合併營收 165.09 億元，季增 4.6%，年增 24.8%，毛利率 19.13%，季減 1.71 個百分點，年增 0.56 個百分點，營益率 14.53%，季減 1.91 個百分點，年增 0.96 個百分點，但受匯損不利影響，單季稅後純益僅 12.56 億元，季減 17.07%，年增 64.39%，每股純益 2.7 元。

累計瑞儀去年合併營收 560.93 億元，約持平 2019 年，毛利率 19.03%，年增 0.92 個百分點，營益率 14.26%，年增 1.25 個百分點，稅後純益 52.27 億元，年減 10.9%，雖然受匯率不利影響，全年仍賺進一個股本，每股純益 11.24 元。

展望今年，瑞儀表示，筆電、平板動能仍強，車載、高階顯示器、工控、醫療等非消費性產品也逐步回溫、貢獻營運，營運不看淡，目前訂單能見度已可看到下季，雖然短期整體供應鏈零組件有吃緊狀況，影響供需，但評估對背光模組影響有限。

瑞儀進一步指出，目前訂單能見度維持 3 個月，最遠可看到 6 月，加上去年疫情影響，預期今年首季營收可望較去年大幅躍升，法人估，瑞儀本季營收可望達 140 億元，年增 6-7 成，但去年第 4 季基期墊高，估季減幅約 1 成。
///
年前備貨效應 1月工業生產指數年增18.81% 創歷史次高
鉅亨網新聞中心2021/02/25 18:48
年前備貨效應 1月工業生產指數年增18.81% 創歷史次高。(圖：AFP)
年前備貨效應 1月工業生產指數年增18.81% 創歷史次高。(圖：AFP)
Tag製造業工業生產經濟部遠端辦公電子半導體
經濟部統計處今 (25) 日公布，今年 1 月工業生產指數為 125.4，創歷史次高，由於春節落點不同，比較基期相對偏低，使得年增率高達 18.81%，連續 12 個月正成長，其中，製造業生產指數年增 19.67%，同樣寫歷年單月次高。

受到農曆年前備貨效應、新興科技應用挹注，加上遠端辦公、遠距教學及宅娛樂等需求延續，以及去年 1 月適逢春節影響，今年 1 月製造業生產指數 127.6，創下連 12 紅紀錄，且為歷史次高，僅低於去年 12 月的 131.99。

在資訊電子產業方面，電子零組件業年增 21.16% 為主要貢獻來源，其中，積體電路業年增 24.67%，主因 5G、高效能運算及物聯網等新興應用爆發，加上車用電子需求殷切，帶動晶圓代工產能續呈高峰。

至於液晶面板及其組件業，同樣因為疫情催生的宅經濟、遠距商機需求延續，年增 21.05%。電腦電子產品及光學製品業年增 24.54%，由於居家辦公及線上學習需求續強，加上廠商擴增國內產能，推升伺服器、固態硬碟、汽車電子控制器、恆溫控制器等產量。

傳統產業持續回溫，化學原材料業指數創歷年單月新高，年增 13.44%，由於國際油價走穩、下游防疫及消費性電子產品需求熱絡，加上歐美訂單回流、中國農曆年前備貨需求暢旺所致；基本金屬業年增 19.52%；機械設備業年增 39%；汽車及其零件業年增 41.41%。

展望未來，經濟部表示，2 月雖逢春節工作天數較少，但隨著各國疫苗陸續施打，全球經濟可望逐漸回穩，加上我國半導體高階製程具市場競爭優勢，在物聯網、高效能運算、車用電子、遠距商機等應用持續擴增下，可望帶動資訊電子產業續呈成長，同時，石化、鋼鐵及機械等產業可望續增產。
///
亞電營運轉佳 去年稅後純益創新高 EPS1.61元
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/25 18:50
亞電董事長李建輝。(圖：亞電提供)
亞電董事長李建輝。(圖：亞電提供)
Tag亞電軟板保護膜
軟板保護膜供應商亞電 (4939-TW) 2020 年下半年營運轉佳，受惠人民幣升值帶來 3273 萬元匯兌收益，全年稅後純益 1.58 億元，年增 3.47 倍，每股純益達 1.61 元。

亞電在中國東台新廠建置方面，已在今年春節前完成第一階段機台安裝作業，預計第一季末進入第二階段小批量試車，可望在今年上半年開出產能，初期將規劃全新塗佈線產能。

亞電 2020 年營收 17.43 億元，毛利率 26.91%，年增率 6.66 個百分點，後純益 1.58 億元，年增 3.47 倍，每股純益達 1.61 元。

亞電主管表示，從去年下半年起接單狀況來看，因疫情遞延之 5G 通訊已正式啟動，需求持續回補，帶動終端消費如智慧手機、平板、NB 銷量逐步提升，下游客戶拉貨動能強勁；此外，車用補強板訂單也受惠中國車市不斷升溫，兩大應用領域同步挹注下，使亞電營運重新起飛。

亞電也認為，電子供應鏈為避免缺貨斷料，大幅拉高安全庫存水位，並積極備庫因應，亞電將因此受惠。
///
缺櫃風延燒 榮運拓展租櫃業務斥19.3億元造新櫃
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/25 18:51
榮運董事長陳義忠。(鉅亨網資料照)
榮運董事長陳義忠。(鉅亨網資料照)
Tag海運運價榮運長榮萬海
長榮集團旗下榮運 (2607-TW) 今 (25) 日宣布，旗下子公司立盛企業因應拓展租櫃業務需求，將斥 6930 萬美元 (約新台幣 19.32 億元) 購入新造貨櫃，共 1.8 萬個新櫃，事實上，日前貨櫃航商長榮 (2603-TW) 和萬海 (2615-TW) 已陸續釋出造櫃計畫，業者顯然預期後市貨櫃需求仍強勁。

榮運指出，此次訂購 1.8 萬個貨櫃，平均價格每櫃 3850 美元，交易總額約 19.3 億元。

榮運是國內最大的租櫃業者，去年租櫃業務占營收比重約 20%，由於市場對貨櫃需求強勁，去年已增加 1.5 萬個，此次再斥 19 億元購置新櫃，搭上市場一櫃難求的順風車，提前做準備。

榮運去年合併營收 69.66 億元，年減 9.89%，最新公布的 1 月合併營收為 5.85 億元，月增 1.73%，年減 3.2%，已來到 5 個月來高點，隨著新櫃加入，未來增添營運動能可期。

事實上，近來包括長榮、萬海均釋出積極造櫃計畫，長榮光是去年 12 月至今年 1 月，已確定將購置 7.1 萬個貨櫃，而萬海日前也宣布將再添購 5 萬個貨櫃。
///
台光電去年獲利續創高 EPS 11.3元 擬配發7元現金股利
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/25 18:59
台光電董事長董定宇。(鉅亨網記者張欽發攝)
台光電董事長董定宇。(鉅亨網記者張欽發攝)
TagPCBCCL股利台光電
銅箔基板 (CCL) 廠台光電 (2383-TW) 2020 年營收及獲利續創新高，全年稅後純益 36.9 億元，每股純益 11.3 元，今 (25) 日董事會決議，每股擬配發 7 元現金股利，依今天收盤價 163 元計算，現金殖利率 4.3%。

台光電的去年股利分配案，將提交 5 月 28 日股東會決議；台光電 2020 年第四季營收續創歷史新高，達 75.2 億元，季增 0.6%，年增 10.9%，毛利率為 25%，季減 2.53 個百分點，年減 0.39 個百分點，稅後純益達 9.8 億元，季減 12.66%，年減 15.59%，每股純益為 2.9 元。

台光電指出，業績大幅成長是因環保基材受惠全球各產業對環保意識的加強，在基礎建設網通類產品被多家國際大廠列入必要條件後持續放量，同時，車市快速復甦及 5G 手機需求快速成長所致。

台光電 2020 年營收 272 億元，年增 9.4%，毛利率為 25.9%，年增 1.4 個百分點，後純益 36.9 億元，創新高，年增 13.85%，每股純益 11.3 元。

據研調機構預估，2020-2025 年 5G 手機複合成長率達 37.9%，每年淨增加超過 2 億支 5G 手機。隨著全球手機市場恢復正成長，5G 手機出貨持續放量，台光電子的高階銅箔基板在此一市場具優勢地位，也將是最大的受益者。

此外，台光電指出，高速低損耗的材料，新案陸續量產，加上高階筆電及高階平板電腦對 HDI 板的升級需求，汽車市場復甦及電動車滲透率的增加下，台光電子黃石廠第二期 30 萬張產能明年上半年開出，及昆山新廠 30 萬張產能下半年開出，2022 年產能增加近 20%，將能滿足客戶不斷增加的需求。 
///
彩晶去年EPS 1.25元創近三年新高 每股擬配0.5元現金股利
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/25 19:05
瀚宇彩晶董事長焦佑麒。(鉅亨網資料照)
瀚宇彩晶董事長焦佑麒。(鉅亨網資料照)
Tag面板彩晶中小尺寸平板手機
中小尺寸面板廠彩晶 (6116-TW) 今 (25) 日公告去年財報，受惠平板等中小尺寸產品需求強勁、面板價格反彈，去年第 4 季每股賺 0.91 元，為近四年單季新高，累計去年全年純益大增 3.84 倍，達 38.47 億元，每股純益 1.25 元，創近三年新高，今也公告去年盈餘分配，每股擬配 0.5 元現金股利，以今日收盤價 13.7 元計算，現金殖利率達 3.64%。

彩晶去年第 4 季營收 70.42 億元，季增 29.5%，年增 55.49%，毛利率 37.53%，季增 0.68 個百分點、年增 29.34 個百分點，營益率 26.36%，季減 0.71 個百分點、由前年負轉正，稅後純益 27.76 億元，季增 69.68%、並由去年虧轉盈，每股純益 0.91 元，為近四年單季新高。

彩晶累計去年營收 195.53 億元，年增 19.7%，毛利率 24.75%，年增 13.31 個百分點，營益率 13.85%、年增 13.04 個百分點，稅後純益 38.47 億元、年增 384.3%，每股純益 1.25 元，為近三年新高。

出貨方面，彩晶第 4 季總出貨量達 487.7 萬片 (換算 19 吋約當量)、季增 5.1%，產品平均售價約為 51 美元、季增 11 美元，出貨方面，中小尺寸出貨量約為 8773 萬片，大尺寸面板出貨量約為 55 萬片，Hannspree 自有品牌產品出貨量約為 1 萬台，產品組合方則以 6.2-10.1 吋中尺寸平板產品占比 6 成最高，6 吋 (含) 以下手機面板、11 吋以上大尺寸面板則各占 3 成、1 成。

彩晶對今年展望仍看好，預期中小尺寸價格將正向發展，需求方面，IT 產品仍相當強勁，產能利用率維持高檔，筆電、平板訂單更已看到今年上半年，手機、穿戴、車載等應用也回溫，另外，彩晶南科第二條車載模組產線已到位，估第 2 季可望開始貢獻營收。

另一方面，彩晶今也公告，擬砸 30 億元成立 100% 持有子公司瞳彩投資股份有限公司，以支應未來產業調研、國內外策略投資及財務投資。
///
華新科去年EPS 13.66元 斥1.03億元買華東廠房擴MLCC產能
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/25 19:06
華新科董事長焦佑衡。(鉅亨網資料照)
華新科董事長焦佑衡。(鉅亨網資料照)
Tag華新科華東被動元件
被動元件大廠華新科 (2492-TW) 今 (25) 日公告去年財報，去年每股純益 13.66 元，略持平前年水準，而華新科也將斥資 1.03 億元，向華東 (8110-TW) 購買廠房，用以擴充 MLCC 產能。

華新科去年第四季營收 101.13 億元，季減 2.1%、年增 50.7%；毛利率 30.3%、季減 4 個百分點、年增 3.6 個百分點；營益率 20.1%，季減 5.3 個百分點、年增 2 個百分點；稅後純益 16.68 億元，季減 29.8%、年增 45.9%，每股純益 3.43 元。

華新科去年營收 355.99 億元、年增 18.1%、毛利率 31.6%，年減 2.8 個百分點、營益率 22.2%，年減 3.3 個百分點、稅後純益 66.32 億元，年減 0.2%，每股純益 13.66 元。

在 5G 基礎建設、雲端伺服器、HPC 高效電腦、IoT、自動駕駛、人工智慧等持續帶動被動元件需求成長下，華新科也以 7988 萬元、2338 萬元向同集團的關係人華東，購買高雄加工出口區二處廠房，用以擴充 MLCC 生產產能及辦公室所需之空間。
///
網家去年獲利年增逾55% EPS 2.16元寫4年來新高
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/25 19:10
網家董事長詹宏志。(鉅亨網資料照)
網家董事長詹宏志。(鉅亨網資料照)
Tag網家電商富邦媒
國內大型電商集團網家 (8044-TW) 今 (25) 日公布去年第四季財報，全年稅後純益 2.53 億元，年增 55.63%，每股純益(EPS) 2.16 元，寫下 4 年來新高。

展望 2021 年，網家表示，將積極開放合作並整合內部資源，長期布局 ONE PChome 生態圈，隨著電商市場快速發展而成長。

網家去年合併營收 438.7 億元，年增 12.82%，營業毛利 49.94 億元，毛利率 11.38%，年減 0.42 個百分點，營業利益 3.16 億元，年增 13.8%，營業利益率 0.72%，年增 0.01 個百分點。

網家去年第四季合併營收 125.84 億元，年增 10.39%，營業毛利 13.54 億元，年增 9.9%，毛利率 10.76%，年減 0.04 個百分點，營業利益 0.68 億元，年增 30.7%，營業利益率 0.54%，年增 0.09 個百分點。

網家指出，去年消費行為大量從實體通路轉移至線上，促進宅經濟崛起，帶動旗下 PChome 24h 購物的醫療防護、娛樂電玩、居家料理、居家辦公和掃除家電等商品銷售成績亮眼，加上積極拓展 ONE PChome 網路生態圈效益湧現，成功繳出獲利繳出亮眼成績。

網家進一步說明，PChome 24h 購物加速拓展年輕女性市場有成，女性消費者消費占比已超過 60%，且主力客群趨於年輕化，逾 60% 的消費者年齡為 25-44 歲，看好有助未來帶來高強度業績能量。

另一方面，為協助實體店面數位轉型，網家旗下商店街已帶動超過 12 萬店家進駐，穩居全台最多中小企業開店平台。

由於世界各國邊境封鎖，網家也積極搶進跨境電商商機，PChome SEA 推出東南亞五國一站式跨境電商服務，而 PChome 比比昂以海外商品代購代標服務，提供日本直送台灣每公斤空運費台幣 100 元的低價收費，有效帶動買氣成長。

看好電商市場仍將快速發展，網家強調，今年仍將以 Pi 拍錢包為發展重心，透過 P 幣頻繁使用和流通，致力發展 ONE PChome 網路生態圈，目前線下合作已超過 18 萬個店點，會員數突破 100 萬人。
///
〈文曄法說〉德儀回收代理權影響煙消雲散 Q1年增19-26%
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/25 19:20
左為文曄董事長鄭文宗。(鉅亨網資料照)
左為文曄董事長鄭文宗。(鉅亨網資料照)
Tag文曄德儀半導體通路8吋
亞太半導體通路二哥文曄 (3036-TW) 今 (25) 日召開法說會，董事長鄭文宗表示，今年第一季除通訊產品外，其餘產品線皆呈現雙位數成長，首季營收估達 920-980 億元，年增 19-26%，若將去年同期扣除來自德儀的營收貢獻，營收年增幅約 5 成，顯現公司布局的產品線已陸續發酵。

展望全年，鄭文宗指出，德儀去年起陸續收回各產品代理權，今年第一季來自德儀的營收貢獻已歸零，看好今年所有每個代理的產品線都會成長，以車用、消費性成長性較高，且高毛利產品成長性會大於低毛利產品。

文曄預估，以新台幣兌美元匯率 28.3 元計算，第一季營收約 920-980 億元，季減 10-15%，年增 19-26%，毛利率隨著低毛利產品營收比重降低，估較上季回升，達 3.15-3.35%，營益率則達 1.5-17%。

展望後市，鄭文宗看好，第一季成長很明顯，第二季看起來也不錯，下半年儘管變數多，但文曄手機通訊業務下半年銷售力道會加大，業績將再優於上半年，且受惠數位轉型浪潮推升，未來兩三年每個領域都將持續成長，

針對車用晶片，鄭文宗認為，由於去年第二季汽車銷售跌到谷底，當時車廠紛紛取消訂單，隨著第三季車市恢復，第四季恢復正成長，造成車用晶片庫存見底，加上車用晶片生產時程長，導致缺貨，預計下半年缺貨情況就會紓解。

鄭文宗坦言，現在只要與 8 吋晶圓生產有關的產品，交貨都比較辛苦，包括電源管理晶片、CMOS 影像感測器、驅動晶片都很缺，且缺貨潮至少延續至第二季。

對於晶片價格，鄭文宗表示，公司代理超過一半以上的供應商，因成本增加，都有調漲價格，不過，由於文曄主要提供加值服務，毛利率並不會因為原廠漲價就改善，將持續調整產品組合，對於今年毛利率、營益率成長非常有信心。
///
穆迪調升我國信評 央行分析五大因素 涵括匯率制度、打炒房
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/25 19:22
央行強調採彈性匯率制度。(鉅亨網資料照)
央行強調採彈性匯率制度。(鉅亨網資料照)
Tag穆迪信評央行匯率台幣炒房房市外匯存底
穆迪信評最新發布我國主權信用評等維持 Aa3，並將展望由「穩定」調升為「正向」，台灣央行今 (25) 日對此指出，判斷展望獲調升主要是因 5 大因素，其中，央行具彈性的匯率制度和去年 12 月 8 日祭出的不動產貸款針對性審慎措施，雙雙受到肯定。

此次是穆迪自 1994 年以來首度對我國調升評等展望，央行認為，原因主要有 5 點，包含台灣經濟基本面的提升、政府治理能力優於以往、台灣充裕的外匯存底、具彈性的匯率制度，可支撐台灣經濟吸納衝擊的能力，並提高貨幣政策與總體經濟政策的有效性。

最後，則是央行祭出的不動產貸款針對性審慎措施，減緩家計部門債務上升，以及部分都會區域房價上揚所帶來的金融穩定風險。
///
囤房族現形 全台去年約48萬人擁非自住戶、年增2.5萬人
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/25 19:27
財部首度揭露囤房數  全台去年約48萬人擁非自住戶、年增2.5萬戶。(鉅亨網資料照)
財部首度揭露囤房數 全台去年約48萬人擁非自住戶、年增2.5萬戶。(鉅亨網資料照)
Tag囤房財政部房屋稅賦稅署
財政部今 (25) 日首次公布國內囤房戶數，在扣除自住、地下室、公益出租後，去 (109) 年擁有非自住房屋者約 48 萬人，較前一年度增加 2.5 萬人，其中更有 1747 人一口氣坐擁 10 戶以上房屋。

根據財政資訊中心日前所公布的「房屋稅籍全國歸戶資料」，全台約有 804 萬戶有殼族，其中近 32 萬人是擁有 4 戶的大戶，擁有 10 戶的大戶更將近 2 萬人左右。

為避免外界誤解「囤房」定義，財政部常務次長李慶華今天罕見率領賦稅署、統計處與財政資訊中心等官員召開記者會，公布並說明「囤房」的情形。

李慶華指出，財資中心公布的「房屋稅籍全國歸戶資料」，是以全國財產稅總歸戶為資料，範圍涵蓋違章建築、營業用、停車場或農舍等，無法區分所有權持分與使用狀況。

舉例來說，有些房屋因繼承緣故導致多人共同持有，因此如以個人持有房屋戶進行統計，會變成每位共有人都持有一戶，導致一間房子因重覆計算而出現四間房的現象。

為讓房屋稅籍與個人歸戶狀況更貼近實際情況，財政部今天主動公布，排除地下室共有、營業、公益出租等情況，歸納出最符合囤房的「非自住」房屋稅籍資料。

根據統計，去年約 48.2 萬人擁有一戶以上的非自住房屋，仍較前一年增加 2.5 萬人，究其原因主要與囤房一戶以上的人數增加有關，其中囤房一戶的人一年內就增加 2.4 萬戶、囤房兩戶者一年內增加了 1435 戶。

而針對囤房者增加，財政部是否考慮從政策面著手因應？對此，李慶華則認為，囤房如何定義需要審慎評估，必須實際了解這些房屋的真實情況，才能釐清是否有囤房炒作疑慮。

許慈美則補充，去年主要是「持有非自住一戶」的比例微幅增加，但實際上多數非自住持有房屋比例正在減少，認為是否推出囤房稅，需要有更細緻的分析與評估。
///
明基材去年純益年增逾5成 EPS 1.23元 創近三年新高
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/25 19:34
明基材董事長暨執行長陳建志。(鉅亨網資料照)
明基材董事長暨執行長陳建志。(鉅亨網資料照)
Tag偏光板明基材面板
偏光板廠明基材 (8215-TW) 今 (25) 日公告去年財報，受惠面板需求回溫，帶動整體偏光板營運維持高檔，明基材去年第 4 季稅後純益 1.7 億元，每股純益 0.53 元，累計去年全年稅後純益達 3.95 億元，年增 54%，每股純益 1.23 元，為近三年新高。

明基材去年第 4 季營收 40.59 億元，季增 6.11%、年增 20.63%，毛利率 16.51%，季增 1.6 個百分點、年增 3.86 個百分點，營益率 5.25%，季增 1.29 個百分點、由前年同期虧轉正，稅後純益 1.7 億元，季增 46.41%、年增 437.02%，每股純益 0.53 元。

累計明基材去年營收達 150.49 億元、年增 7.9%，毛利率 15.11%、年減 0.26 個百分點，營益率 3.64%、年增 1.1 個百分點，稅後純益 3.95 億元、年增 54%，每股純益 1.23 元，為近三年新高。

明基材指出，隨著面板報價持續正向發展，偏光片供給也相當吃緊，加上上游補償膜材料也有供給缺口，預估今年首季產能利用率仍將維持滿載，營運不看淡，也將持續進行產線去瓶頸，提升產能。

除偏光板本業外，明基材近年也持續布局其他材料業務，包含醫材、電池隔離膜、織品業務今年也可望同步成長，其中，電池隔離膜已打入中國、日本車廠，去年第 4 季產品就進入可產能階段，看好今年產品放量後，將貢獻相關獲利。
///
台泥1月稅後純益14.12億元 EPS 0.24元
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/25 19:44
台泥董事長張安平。(圖：台泥提供)
台泥董事長張安平。(圖：台泥提供)
Tag台泥水泥中國
台泥 (1101-TW) 今 (25) 日公告 1 月自結稅後純益 14.12 億元，年增 1%，每股純益 0.24 元，隨著近期中國華東、四川、貴州等地水泥熟料價格起漲，加上元宵節過後工地相繼復工，可望再迎來新一波漲價，第一季表現不看淡。

依照慣例，中國在第四季旺季過後、農曆年前水泥報價會修正，但去年因為疫情影響，導致市場暫停報價、價格鎖在高檔，導致比較基期墊高。

此外，台泥和平發電廠機組 1 月安排歲修，均使得獲利動能與營收相比較為平緩，台泥 1 月營收 85.96 億元，月減 21.4%、年增 14.6%。

不過，目前中國華東、四川、貴州等地水泥報價起漲，每公噸上漲 30-50 元不等，價格脫離谷底，兩廣地區價格在年前修正後，目前價格也持穩。

此外，中國在元宵節過後，工地將陸續復工、但錯峰生產政策持續，水泥供給量減少，當地水泥報價 3 月可望迎來新一輪漲價潮。
///
致茂去年EPS 5.56元創兩年高 今年估半導體、光學測試設備續強
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/25 19:44
致茂去年EPS 5.56元創兩年高 今年估半導體、光學測試設備續強。(圖:AFP)
致茂去年EPS 5.56元創兩年高 今年估半導體、光學測試設備續強。(圖:AFP)
Tag致茂半導體設備電池電動車
致茂 (2360-TW) 今 (25) 日召開法說會，並公布去年財報，稅後純益 23.81 億元，年增 26%，每股稅後純益 5.56 元；受惠半導體與光學測試方案需求強勁，加上產品組合優化，帶動去年全年獲利增幅大於營收，每股純益創 2 年高，並看好今年兩大產品動能將延續。

致茂去年營收 155.32 億元，年增 12%，毛利率 49%，年增 2 個百分點，營益率 18%，年增 3 個百分點，稅後純益 23.81 億元，年增 26%，每股稅後純益 5.56 元。

致茂董事會今日也決議通過，去年盈餘每股擬配發 4.5 元現金股利，以今日收盤價 209.5 元計算，殖利率約 2.14%。

展望今年，致茂看好，全球半導體晶片短缺、5G 與 HPC 晶片快速發展，帶動半導體、光學測試解決方案營收持續成長，包括 Burn-in Test、SLT 及溫控檢測設備、無線 RF 及 MCU 測試、CIS / VCSEL / ToF 測試等設備銷售。

致茂也持續聚焦綠能相關檢測設備，包含電動車電池芯 / 電池模組 / 電池包、智慧電網及 5G / 伺服器等電子測試需求。
///
台積電回測季線 中小型股接棒上漲？
鉅亨網新聞中心2021/02/25 20:00
台積電回測季線 中小型股接棒上漲？(圖:shutterstock)
台積電回測季線 中小型股接棒上漲？(圖:shutterstock)
Tag萬寶投顧陳子榕台股
萬寶投顧陳子榕指出，市場擔心疫情降溫導致升息，加上美國十年期公債殖利率持續上揚，讓美國股市在過完年後開始出現激烈震盪，而先前已經大漲的科技類股就成為恐慌心理下的主要犧牲者。

週二 (2/23) 那斯達克指數早盤跌幅一度達 3.9％，遠遠大於道瓊早盤時 1.15％的下跌幅度，雖然尾盤時都受到拉抬，但那斯達克在技術線型上來看明顯弱勢，因此大型科技龍頭股預料股價近期仍會受到壓抑。
 
關於利率上升，美國聯準會 (Fed) 不斷出來信心喊話，幾乎是掛保證維持接近零的基準利率，至於進一步衍生的通膨問題似乎也不影響華爾街的信心，包括美國銀行、高盛、瑞銀、德意志在內的四大金融機構都認為，不論就美國當前進出口經濟產能、核心個人消費支出指標甚或歷史軌跡來看，通膨都還不至於造成影響，畢竟當前全世界最重要的任務，就是讓經濟和就業恢復正常。
 
週三 (2/24) 台股尾盤受到壓抑，指數收在最低 16,212 點，但新台幣走勢卻逆勢上漲，外匯市場早盤再度創下 23 年半來的新高，至 27.862 元，升值多達 4.4 角，近期單日匯入的資金也多達 7～8 億美元，顯示國內資金動能持續充沛，但在選股上必須做些調整，因為年後的經濟型態已經大幅轉變。

疫情後嚴重欠缺的貨運櫃和工人，貨運價格從去年 3 月以來，持續飆出驚人漲勢，以 40 呎貨櫃來講，亞洲到歐洲和美國的運費分別漲了 6 倍、4 倍，加上最近德州暴風雪油價上升，使得運費持續滾動，上個月長榮 (2603-TW)、萬海(2615-TW) 已經宣布斥資 12.7 億元、39.58 億元搶購貨櫃；航運費率推升加上經濟活動復甦，原物料價格，包括民生用品、鋼鐵銅鎳和塑化也跟著上漲，相關族群近期可以留意。

萬寶投顧陳子榕指出，當前的布局策略上，不妨將重心調整至低基期的中小型股，配合大盤輪動操作。2/23 週二剛為大家推薦的晶宏 (3141-TW)，週三大盤走弱時依然衝到漲停板，週四續漲，漲幅高達一成以上；2/22 週一為大家推薦的義隆(2548-TW) 同樣在週三衝上漲停板，大漲 17 元，漲幅也逾一成。

只要大家多留意我的文章，謹慎選股，順勢操作，投資自然更加輕鬆容易。 

南亞科 (2408-TW)DRAM 市況好轉，現貨價及合約價同步上漲，估第二季後將供不應求，多頭行情可望延續到明年上半年；今年資本支出 150 億元，較去年成長 73％，當中約 70％將用於 10 奈米生產設備；第一代 10 奈米技術研發順利，新生產線明年完工就可投產，預期明年開始貢獻營收，第二代 10 奈米也已排定並投入研發，今年底前將進入試產。


精英 (2331-TW) 比特幣挖礦熱潮激化主機板更強需求，帶動營收增長；近年積極轉型投入智能交通、智慧能源、5G 車聯網等領域，與電動大客車示範計畫業者成運汽車結盟合作，共同發展智慧綠能電動巴士；積極與國際一線車廠合作系統製造、車戴整合；近期股價脫離均線糾結，突破 30 元大關，創近六年來新高。


至上 (8112-TW)1 月合併營收 162.88 億元，月增 15.01％，年增 95.46％，創歷史次高；受惠華為禁令手機市場重新洗牌，大客戶搶下單，拉抬記憶體業務動能；新代理產品線包括：手機主晶片、WiFi、影像感測晶片、功率放大器、面板暨整合觸控 IC、TFT、AM OLED 等多項零組件代理權均已到位，今年營運動能大增，可望第一季開始挹注營收。至上同樣也代理聯發科(2454-TW) 的手機 AP、面板驅動 IC 等，今年營運動能更強。


當然，還有一些好股在指數高檔震盪下，極短線籌碼仍具優勢的好股，包含電動自駕車、AI 、5G 等相關個股，但在篇幅有限之下，請直接進入粉絲團看看了，希望對讀者大眾，有其幫助。
///
〈遠傳法說〉營收規模擴大 今年新經濟比重約16%
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/25 20:08
遠傳電信總經理井琪。(圖遠傳提供)
遠傳電信總經理井琪。(圖遠傳提供)
Tag遠傳新經濟5G井琪
遠傳 (4904-TW) 今 (25) 日舉行線上法說，外界關注旗下新經濟業務表現，總經理井琪表示，新經濟營收持續擴大，但受到疫情影響，部分專案開發遞延，估今年新經濟營收比重約 16%，年增 1 個百分點。

井琪表示，今年新經濟營收成長幅度較為保守，主要是因為新經濟營收總金額已擴大，基期高，加上受到疫情影響，導致開發專案、確認合約等業務都還需要時間，以及許多政府單位、企業對於支出也趨於保守。

井琪認為，去年新經濟營收比重，已從 2019 年的 13% 攀升至 15%，預估今年新經濟營收比重僅年增 1 個百分點，約 16%。

遠傳今年資本支出一舉攀升至 149 億元，井琪解釋，除需投入 5G 網路相關建設外，另外，也預計進行 4G VoLTE 升級，終止 3G 業務並調整語音通話，以及太陽能建置等。

井琪表示，5G 為很多不同領域的企業帶來新機會，公司希望運用 5G 協助企業轉型，如製造業升級成為智慧工廠、智慧零售等，此外，5G 遠距診療、智慧路燈等政府專案等也將持續強化布局。
///
面板雙虎大漲之後 下一個週期循環是誰?
鉅亨網新聞中心2021/02/25 20:30
面板雙虎大漲之後 下一個週期循環是誰?(鉅亨網資料照)
面板雙虎大漲之後 下一個週期循環是誰?(鉅亨網資料照)
Tag萬寶投顧王榮旭台股
萬寶投顧分析師王榮旭表示，美國 10 年期公債殖利率走高，市場擔心通膨升溫導致央行提前升息，但在 Fed 主席重維持利率之下，資金重新回流股市，美股道瓊指數再創新高，科技股指數也止跌反彈。只要美股維持強勢，台股就沒有大跌的空間。

但是 2 月以來大盤大漲 1300 多點，創下新冠疫情爆發以來單月最大漲點，在指數漲高之後，資金明顯從台積電、聯電等權值股流出，轉向其他的股票。台股指數短線在 16200~16500 點箱型區間震盪，個股表現為主。

萬寶投顧分析師王榮旭指出，個股主流風向球在改變，自 2 月以來截至今 (25) 日，台積電 (2330-TW) 漲 7%、聯電 (2303-TW) 漲約 11%，同期友達 (2409-TW) 與群創 (3481-TW) 的分別大漲 34% 及 36%。資金由晶圓雙雄流向面板雙虎，原因之一在於基期的高低，估計台積電、聯電今年 EPS 分別為 23 元及 2.5 元。


晶圓雙雄這波高點是 679 元與 59.4 元，本益比已經來到 29 倍與 23 倍；而元月友達及群創拉回季線 12~13 元，本益比連 5 倍都不到，當時市場把雙虎今年獲利估計得得太低，反而誤殺了股票。元月以來，我在專欄中持續看好雙虎跌出中長線投資價值，當時如果懂得人棄我取的讀者，如今就會成為大贏家。

隨著去年第 4 季財報公佈，友達、群創單季 EPS 分別為 0.87 元及 1.04 元，而元月面板價格再漲，2 月漲幅進一步擴大，首季 EPS 將比去年第 4 季更好，而第一季淡季不淡，理論上第 2、3 季逐漸進入旺季之後，單季 EPS 都有機會維持 1 元以上，而全年 EPS 可望挑戰 3~4 元。與雙雄現在的位置相比，雙虎的向上的空間更加迷人。

另一個進入超級週期循環的族群是 DRAM。DRAM 主流規格農曆年後持續上漲，以 DDR4-8GB 來看，約已上漲 12%。若從去年 12 月美光跳電以來，DRAM 現貨價更是大漲了五成。DRAM 供不應求在於 5G、新世代伺服器及車用記憶體搭載量大幅增加，但去年疫情導致
DRAM 廠資本支出持平，估計供不應求的漲價效應在今年將逐季浮現。

國內 DRAM 龍頭南亞科 (2408-TW) 受惠程度高，估計今明年 EPS 可望大幅跳升，分別為 4~5 元與 8~10 元。去年大盤指數大漲 2700 點，南亞科卻僅漲 4%，幾乎等於沒漲，所以今年補漲空間大。隨著美光、海力士等國際大廠股價相繼創下 20 年新高，南亞科評價目前仍偏低。

主攻快閃記憶體的旺宏 (2337-TW) 今天拉出一根紅 K 棒，吃掉過去 3 根的整理 K 線，技術訊號再度轉強。旺宏今年 EPS 上看 10 元，目前本益比在記憶體製造廠中最低，後市值得追蹤。


萬寶投顧分析師王榮旭表示，大牛股都能漲，股性更加活潑的中小型股群聯 (8299-TW) 及晶豪科(3006-TW)，在整體 IC 設計族群中評價相對落後，補漲起來威力十足。群聯受會控制 IC 漲價，股價再創波段新高至 476 元，已經接近 500 元大關，這對於晶豪科將產生比價效應。

晶豪科主攻利基型記憶體，目前缺貨嚴重價格狂漲，元月營收創下行高，估計單月獲利將大幅成長；第 2 季新增產能，營收及獲利可望再擴大，估計估計今年 EPS 上看 8 元；而去年第三季底存貨約 65 億，平均價格若漲 5 成，潛在獲利就超過 30 億，約可貢獻 1 股本，今年內外皆美，短線漲多拉回整理，但是行情還沒結束，籌碼換手之後，有機會續攻。
///
〈緯創結盟中華電〉緯謙目標三年複合成長率達50% 力拚拓展海外市場
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/25 20:31
由左至右為中華電信總經理郭水義、董事長謝繼茂、緯創董事長林憲銘、副董事長黃柏漙。(鉅亨網記者劉韋廷攝)
由左至右為中華電信總經理郭水義、董事長謝繼茂、緯創董事長林憲銘、副董事長黃柏漙。(鉅亨網記者劉韋廷攝)
Tag緯創中華電緯謙
代工大廠緯創 (3231-TW) 旗下緯謙科技今 (25) 日宣布與中華電 (2412-TW) 策略結盟，緯創副董事長暨緯謙董事長黃柏漙表示，看好緯謙在數位轉型、雲服務領域發展，去年就訂下三年複合成長率要達到 5 成目標，也希望透過與中華電策略結盟後，加速發展，並拓展海外市場商機。

黃柏漙表示，緯謙創立初衷就是利用新科技協助企業導入智慧化數位轉型，發揮最大經營與管理效益，近年除了雲服務外，也將觸角擴展到智慧製造、智慧醫療領域，透過與中華電結盟後，未來可望進一步將業務拓展到政府單位、金融保險領域。

展望未來，緯謙背後將有緯創集團、中華電兩大力量支持，黃柏漙認為，雙方強強聯手合作，加上 5G 發展，可望加速相關應用布局，包含在智慧製造、智慧零售、智慧醫療、智慧城市，甚至是未來的自駕車領域，也可望與中華電一起進軍東南亞市場，將市場拓展到台灣之外。

至於緯創集團全球佈局方面，黃柏漙表示，緯創在印度已有布局，越南也持續進行中，但仍會依照客戶需求進行產能配置。
///
以房養老核貸成長連年放緩 四大原因所致
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/25 20:32
以房養老核貸成長連年放緩 有四大原因所致。(鉅亨網資料照)
以房養老核貸成長連年放緩 有四大原因所致。(鉅亨網資料照)
Tag以房養老金管會高齡化
金管會今 (25) 日統計，截至去 (2020) 年，以房養老的核貸件數達 4842 件、額度達 276 億元，較 2019 年分別成長 18.7%、21.1%，雖然依舊維持成長，但是成長幅度已比前兩年都明顯趨緩，銀行業者分析，主要是繼承者阻撓、有土斯有財觀念、長壽風險、房價跌價風險等四大因素，讓銀行業者承作意願不高。

金管會表示，有鑑於台灣已進入高齡化，目前已有 14 家銀行提供商業型以房養老貸款的服務，除一般貸款方案外，亦有結合信託及保險商品者，年長者可依據其實際需求，選擇適合的貸款方案。

截至去年 12 月底，商業型以房養老貸款的核貸件數為 4842 件，核貸額度約 276 億元，相較去年 12 月底分別成長 18.7%、21.1%。自 2017 年度起，以房養老的貸款每季平均核貸件數約 225 件，每季平均核貸金額約 13.27 億元。

據統計，女性申貸以房養老的情況較男性踴躍，女性申請人占 55.49%，男性 44.51%，金管會分析，可能原因包括產權多登記在妻子名下，女性較長壽，以及女性對自身經濟安全保障的意識較高。

雖然以房養老仍持續維持正成長，但成長幅度呈現連年下滑，2017 年以房養老貸款件數及金額分別年增加 79% 及 86%；2018 年增幅降為 37% 及 42%，2019 年降為 32% 及 34%，今天所公布去年的數字再降至 18.7% 及 21.1%。

對於以房養老業務成長趨緩，金管會銀行局副局長林志吉表示，商業型以房養老商品推出已有一段時間，基期因此已墊高，過去銀行公會曾建議，希望政府提供信保機制，解決長壽或跌價風險，但這屬於公益型以房養老，算老人福利政策的一環，已轉請內政部參考。
///
〈緯創結盟中華電〉策略性投資入股 中華電持續布局「廣結盟」
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/25 20:38
由左至右為中華電信總經理郭水義、董事長謝繼茂、緯創董事長林憲銘、副董事長黃柏漙。(鉅亨網記者劉韋廷攝)
由左至右為中華電信總經理郭水義、董事長謝繼茂、緯創董事長林憲銘、副董事長黃柏漙。(鉅亨網記者劉韋廷攝)
Tag中華電緯創緯謙緯穎啟碁廣連結
電信大廠中華電 (2412-TW) 今 (25) 日宣布策略性投資入股緯創 (3231-TW) 旗下緯謙科技，中華電總經理郭水義表示，與緯創集團強強聯手，未來發展想像空間大，力拚拓展政府、金融以外領域商機，打造雲端第一品牌，強調中華電將持續布局廣結盟。

郭水義表示，中華電廣結盟一定是做策略性投資而不是財務性投資，這次與緯創集團合作，入股緯謙科技著眼未來雲服務市場，看好未來 5G、AI、IoT 數位轉型商機，不只台灣市場，海外商機也相當龐大。

郭水義進一步指出，中華電廣結盟策略首先會聚焦在客戶需要，再來是透過強強聯手，不論是台灣夥伴、海外當地夥伴都是選項，並不會設限，目前海外市場則鎖定越南、泰國、印尼、馬來西亞等地。

展望未來，郭水義表示，未來廣結盟對象不會設限，而除了這次入股緯謙外，未來也不排除與緯創集團旗下緯穎 (6669-TW)、啟碁 (6285-TW) 等合作，特別是在企業專網方面，也已經邀請啟碁做為策略伙伴之一。
///
南電去年獲利激增10倍 每股純益5.67元 擬配息3.4元
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/25 20:39
南電副總呂連瑞。(鉅亨網資料照)
南電副總呂連瑞。(鉅亨網資料照)
Tag南電ABF載板供不應求獲利激增
IC 載板廠南電 (8046-TW) 今 (25) 日公布去年財報，第四季稅後純益 13.23 億元，季增 26.85%，年增 373%，每股稅後純益 2.05 元，全年稅後純益 36.66 億元，年增 1090%，每股稅後純益 5.67 元；受惠 ABF 供不應求，以及漲價效應，南電獲利爆棚，全年獲利較去年激增 10 倍，更創 12 年來新高。

南電董事會今日也通過去年盈餘分配，預計每股擬配發 3.4 元現金股利，以今日收盤價 306 元計算，殖利率 1.11%。

南電去年第四季營收 109.86 億元，季增 4.57%，毛利率 17.19%，季增 1.04 個百分點，年增 7.21 個百分點，營益率 13.17%，季增 1 個百分點，年增 7.87 個百分點，稅後純益 13.23 億元，季增 26.85%，年增 373%，每股稅後純益 2.05 元。

南電去年營收 385.13 億元，年增 23.86%，毛利率 14.94%，年增 9.71 個百分點，營益率 10.67%，年增 10.44 個百分點，稅後純益 36.66 億元，年增 1090%，每股稅後純益 5.67 元。

展望後市，外資看好，ABF 載板短缺趨勢不變，價格將持續上漲，預計今明兩年價格漲幅分別達 15%、10%，南電擁多元客戶，是所有供應商中最具優勢的業者，更將南電納入亞太區優先買進清單，預計南電 2021 年每股純益為 11 元，2022、2023 年約達 18.76 與 26.59 元。
///
〈第一金法說〉海外獲利排名大洗牌 柬埔寨踢走香港搶下海外獲利王寶座
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/25 21:26
第一金暨銀行董事長邱月琴。(鉅亨網資料照)
第一金暨銀行董事長邱月琴。(鉅亨網資料照)
Tag第一金法說柬埔寨香港一銀獲利
國際情勢動盪迫使銀行調整放款策略，第一銀行柬埔寨分行獲利首度超車香港分行，躍居海外獲利王寶座，統計至去年底止，海外獲利分行前三大分行分別為：柬埔寨金邊分行、香港分行與布里斯本分行。

第一金控 (2892-TW) 今 (25) 日舉行線上法說，受疫情、降息衝擊，金控去年稅後純益 168.08 億元，較前年減少 13.2%，每股盈餘(EPS)1.31 元，核心子公司第一銀行稅後純益 156.83 億元、年檢 17.6%。

第一銀行去年獲利主要靠國內業務支撐、獲利占比達 56.4%，海外市場比重約 44%，進一步分析海外市場獲利表現，柬埔寨金邊分行在高利差、放款成長帶動下推升獲利成長，去年稅前盈餘 4713 萬美元、年增幅 66%。

而過去長年躍居獲利王的香港分行，受調降曝險比重影響，去年稅前盈餘腰斬剩下 2298 美元、年減幅逾 5 成；澳洲布里斯本去年稅前盈餘 1930 萬美元，更較前年大增 1.1 唄。

第一金主管分析，香港分行獲利衰退主要與國際政經情勢有關，銀行因應局勢調降曝險部位，導致分行獲利銳減，截至去年上半年，香港分行仍穩坐海外獲利王寶座，但自去年第 3 季起，就由柬埔寨超車躍居冠軍。

另外，一銀位於美國德州休士頓分行即將在 26 日開業，成為第一家在德州設立分行的台資銀行，屆時第一銀行在海外據點將多達 40 個據點，海外據點為公股行庫之冠。
///
壽險業元月落袋為安 減碼台股逾700億元 終止連三月加碼
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/25 21:27
壽險元月落袋為安 減碼台股逾700億元 終止連三月加碼。(鉅亨網資料照)
壽險元月落袋為安 減碼台股逾700億元 終止連三月加碼。(鉅亨網資料照)
Tag壽險台股現金
台股在元月站上萬六大關，但是據金管會統計，截至 1 月底，壽險業投資台股市值餘額達新台幣 1 兆 8360 億元，市值月減 237 億元，終止連 3 月加碼，以市值估算，壽險業單月減碼台股逾 700 億元，顯示壽險業趁台股登高大舉獲利落袋。

台股 1 月上漲 2.76%，但壽險業投資台股市值餘額降到 1 兆 8360 億元，月減 237 億元，不只減碼台股，壽險業也在海外市場獲利了結，使得壽險業國內、外現金水位皆呈現上升，國內現金部位 9221 億元，月增 258 億元，國外現金部位折合新台幣約 6465 億元，月增 163 億元，國內、外現金部位合計 1 兆 5686 億元，月增 421 億元，顯示壽險業操作轉趨保守，以現金為王。

不過台股在修正過後，2 月一度再度改寫歷史新高 16579 點，壽險業是否換股操作後又進入市場，值得關注。
///
〈第一金法說〉銀行股利恐縮水 金控喊話：今年配發率至少6成
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/25 21:28
第一金控暨銀行董事長邱月琴。(鉅亨網資料照)
第一金控暨銀行董事長邱月琴。(鉅亨網資料照)
Tag股利一銀第一金配發率
第一金控子公司第一銀行 (2892-TW) 被列入「系統性重要銀行 (D-SIBS)」，市場關注，金控是否考量充實資本導致股利縮水，對此，第一金主動在法說表態，今年仍有能力維持 6 成的股息配發率，向股東們信心喊話。

第一金主管表示，一銀雖被列為系統性重要銀行 (D-SIBS)，但是資本適足率仍相當充足，目前銀行第一類資本為 11.66%、資本適足率 13.63%。

此外，銀行預計在今年實施新版 LTV 法計算風險權數，預計可望提升資本適足率，強調銀行仍舊有能力，繼續保持長期股利配發比率在 6 成以上。

回顧第一金近 5 年來的股利政策，受惠於良好的獲利動能，股利配發也給的大方，每年平均配發率約落在 7~8 成區間，且多半是以現金股息為主，搭配股票股利，這也讓第一金被視為「存股」名單之一。

但受疫情衝擊獲利，加上銀行被列為系統性重要銀行，外界關注，外在環境變動是否因此第一金股利政策，但第一金今天罕見的在法說會上主動釋疑，頗有向股東們信心喊話的意味。
///
全達擬公開收購彥陽 強化網通資訊業佈局
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/25 21:29
大宇資董事長凃俊光是全達的大股東。(鉅亨網資料照)
大宇資董事長凃俊光是全達的大股東。(鉅亨網資料照)
Tag全達電子通路收購彥陽
電子零組件通路商全達 (8068-TW) 今 (25) 日召開重訊記者會，宣布將以每股新台幣 12 元的現金對價，公開收購興櫃電子通路商彥陽 (3429-TE) 股份，總金額上限為 1.27 億元，進一步結合資源、深耕網通資訊產業。

全達為聯發科 (2454-TW)、Microsoft 等國際大廠電子零組件產品代理商，代理產品類別以特定應用 IC、LCD-TV turnkey solution 等為主。

彥陽主要營業項目為通訊類 IC、通用性可程式元件及多媒體類 IC 代理銷售與買賣，主要代理 Qorvo、Microchip 等大廠 IC，應用於手機、電腦、光碟機、通訊產品等多項終端產品，與全達營運拓展目標領域一致。

全達表示，此次公開收購，彥陽仍將繼續經營其現有業務，公司將運用經營經驗及資源，拓展彥陽營運規模及改善其財務結構，進而提升股東權益。

全達強調，彥陽歷年穩定的經營績效，可為公司帶來良好投資收益，也可與其進一步結合資源、深耕網通資訊產業，藉由通路拓展新客戶，協助發展為提供完整系統解決方案的半導體零件代理通路商。

全達此次公開收購全數以現金為對價，收購價格為每股 12 元，給付現金對價所需資金總額上限為新台幣約 1.27 億元，其中約 6341.84 萬元以自有資金支應，其餘 6400 萬元向金融機構融資支應。
///
華新旗下PCB廠財報出爐 精成科為成長王 瀚宇博EPS 6.15元最高
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/25 21:33
瀚宇博、精成及精星科技董事長焦佑衡。(鉅亨網記者張欽發攝)
瀚宇博、精成及精星科技董事長焦佑衡。(鉅亨網記者張欽發攝)
TagPCB華新營收EPS毛利率瀚宇博精成
華新旗下瀚宇博 (5469-TW)、精成科 (6191-TW)、精星 (8183-TW) 三家 PCB 相關企業，今 (25) 日公布去年財報，毛利率都提升到在 20% 附近，其中精成科獲利成長 71.16% 幅度最大，而瀚宇博稅後純益 31.63 億元，創新高，每股純益 6.15 元，連兩年維持每股 6 元以上獲利水準。

瀚宇博 2020 年營收 457.04 億元，毛利率 20.99%，年增 3.11 個百分點，稅後純益 31.63 億元，創新高，年增 12.3%，每股純益 6.15 元，是連兩年維持每股 6 元以上的獲利水準。

精成科 2020 年營收 228.16 億元，毛利率為 19.29%，年增 5.15 個百分點，稅後純益 17.63 億元，年增 71.16%，每股純益 3.42 元，獲利為三家公司中成長幅度最大。

在 PCBA 廠精星科技部分，2020 年營收 29.39 億元，毛利率為 20.73%，年增 4.86 個百分點，稅後純益 2.08 億元，年增 27.4%，每股純益 1.73 元。

就 PCB 市場而言，新冠肺炎疫情對手機及汽車板需求造成下滑，瀚宇博由於未著墨手機板，汽車板著墨也不多，受影響不大，而受惠遊戲機板改版大量出貨，加上 NB 市場需求大增，帶動瀚宇博 NB 板出貨量大幅成長。

瀚宇博產品應用多元，涵蓋 PC、機上盒、網通設備、遊戲機、液晶電視等領域，其產品包括 NB 在內 PC 應用板占比 40-50%，網通 15%、伺服器 10%、遊戲機也提高到 6-8%。
///
神基去年EPS 4.4元 擬配息3.6元雙創高
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/25 21:34
神基董事長黃明漢。(鉅亨網資料照)
神基董事長黃明漢。(鉅亨網資料照)
Tag神基強固型電腦筆電
強固型電腦大廠神基 (3005-TW) 今 (25) 日公告去年財報，稅後純益 25.77 億元，年增 21%，每股純益 4.4 元，創歷史新高，神基董事會也決議擬配息 3.6 元，同樣創歷史最佳，若以今日收盤價 51.8 元估算，殖利率近 7%。

神基去年第四季營收 77.53 億元，季增 9.4%、年增 10.3%；毛利率 28.1%，季增 1.1 個百分點、年減 1.9 個百分點；營益率 11%，季增 0.9 個百分點、年減 0.3 個百分點；稅後純益 7.64 億元，季增 16.5%、年增 8.9%，每股純益 1.3 元。

神基去年營收 278.38 億元，年增 3.3%、毛利率 27.9%，年減 0.5 個百分點、營益率 11.2%、年增 0.2 個百分點、稅後純益 25.77 億元，年增 21%，每股純益 4.4 元。

神基去年第四季在複合材料需求持穩、強固型及車用狀況回溫下，營運反彈，也帶動全年獲利雙雙衝上歷史新高，每股配息 3.6 元同為新高，配發率逾 8 成。
///
全達將終止聯發科經銷代理 拓展高毛利率產品線
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/25 22:09
全達將終止聯發科經銷代理 拓展高毛利率產品線。(圖：AFP)
全達將終止聯發科經銷代理 拓展高毛利率產品線。(圖：AFP)
Tag全達代理半導體IC電子通路聯發科
電子零組件通路商全達 (8068-TW) 今 (25) 日公告，將於 3 月 31 日終止經銷供應商聯發科 (2454-TW) 的經銷代理，未來將引進毛利率較高的產品線，並藉由公開收購興櫃電子通路商彥陽(3429-TE)，拓展新客戶與新產品線。

聯發科占全達進貨總額高達 93.25%，全達表示，因將調整代理產品線方向，引進毛利率較高的代理產品，預計今年 3 月 31 日終止聯發科產品經銷代理。

全達強調，將依循合約約定之所有條款，完善履行契約義務，目前服務的客戶訂單，仍依原訂時程完成並認列營收，相關庫存銷售及收款並不受影響。

全達表示，將積極拓展新客戶及毛利率較高的新品代理。此外，全達今日也宣布將以每股新台幣 12 元的現金對價，公開收購彥陽股份，進一步結合資源、深耕網通資訊產業，藉由彥陽的通路拓展新客戶及新代理產品線。

全達此次公開收購全數以現金為對價，收購價格為每股 12 元，給付現金對價所需資金總額上限為新台幣約 1.27 億元，其中約 6341.84 萬元以自有資金支應，其餘 6400 萬元向金融機構融資支應。