搭美國居家商機 特昇-KY接單熱絡 能見度看到8月
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/04 10:50
特昇經營團隊。(鉅亨網資料照)
特昇經營團隊。(鉅亨網資料照)
Tag居家商機家具特昇匯損美元客思達
由於美國居家辦公、居家教學趨勢持續熱絡，帶動居家商機，家具大廠特昇 - KY(6616-TW) 最新透露，部分客戶訂單已下到 8 月，平均排單達 5-6 月，訂單能見度長達半年，優於近年來平均值。

特昇客戶去年第四季以來，拉貨力道轉強，推升第四季合併營收衝上 4.26 億元，年增 15.3%，進入 2021 年後，客戶訂單持續湧入。

另外，特昇說明，由於有採取安全避險措施，匯兌損失並不多，不至於受台幣強制升值明顯影響。

除了特昇，客思達 - KY(2936-TW) 也積極搶攻美國居家趨勢帶動的家具銷售商機，今年新推出 Coaster App，建立產品影像和圖庫，以數位展示間來展現家具樣貌，未來將更進一步導入 3D 擴增實境 (AR) 等影像技術，升級數位化行銷工具應用。

目前客思達已打入全美超過 8000 家中小型家具零售店，以及 Amazon、Wayfair 知名電商平台等供應體系。
///
法人提三個利多 看好貨櫃海運後市
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/04 10:55
貨櫃海運後市持續受法人圈看好。(圖：陽明提供)
貨櫃海運後市持續受法人圈看好。(圖：陽明提供)
Tag海運運價陽明萬海長榮
年後貨櫃海運運價能否維持高檔甚至繼續衝高，受到市場關注，元大投顧出具最新報告指出，三個理由看好海運後市，包括年後運價有望維持高檔、美洲線合約價將陸續簽約有利帶動航商獲利，以及航商運力調整彈性轉佳。

元大投顧指出，1 月以來美西和歐洲運價僅上漲 2%、5%，較去年 12 月上漲 4%、96% 放緩，主要是因部分工廠因運價處於高檔或無法出貨而提早放農曆年假，不過，美國最新 11 月零售業存消比仍為 1.26，尚未回到疫情前 1.43 的水準，且存貨仍較去年同期少 7%，在補庫存需求下，NRF 預估第一季美國港口進口量仍將年增 11%。

同時，12 月全球船舶準班率持續下降至 44.6%，低於正常水準的 70-80%，近期美國西岸聖佩德羅港約 30 艘貨櫃輪等待靠港，高於 12 月約 20 艘，雖然船公司將趁過年期間取櫃回亞洲，但在塞港情況下效果有限，供不應求市況延續，因此，預期第一季運價將維持高檔。

另一方面，目前已有客戶開始與航商洽談美洲線運價合約，在目前美東、美西運價優於去年第二季 67%、112% 的利基下，加上高運價有望延續至 3 月多數客戶開始簽約的時點，元大投顧預期，今年合約價將支撐航商未來四季運價優於去年第二季水準。

其中，陽明 (2609-TW) 因美洲線營收占貨櫃營收約 39%，有望帶動獲利優於過往獲利損平水準。

此外，元大投顧提到，近 10 年來航運聯盟總市占率已從 30% 提高到 80%，且去年新船訂單占運力比重，已降至正常船公司的汰舊換新比率 10% 以下，市場得以更有效率的控制供給量，有望避免未來進入殺價搶市的局面。
///
毅嘉車用軟板接單旺 估本季營收年增逾3成
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/04 11:21
毅嘉車用軟板接單暢旺 估本季營收年增逾3成。(圖:AFP)
毅嘉車用軟板接單暢旺 估本季營收年增逾3成。(圖:AFP)
Tag毅嘉車用軟板
毅嘉 (2402-TW) 轉型搶攻車載應用領域有成，主要供應車載軟板機構件，儘管近期車用晶片大缺貨，但全球汽車電子產業仍強勁復甦，帶動接單量暢旺，看好本季營收有望年增超過 3 成。

毅嘉車載應用主要是提供車用相關面板，以中小尺寸面板為主，應用於儀表板、中控台等，占整體營收比重達 50-60%，目前全球前五大車載面板製造商均為旗下客戶。

毅嘉坦言，雖然整體車用需求強勁，由於該產業訂單能見度短、不到兩個月，加上近期客戶晶片、玻璃出現缺貨潮，導致部分訂單遞延，不過隨著未來電動車會導入更多螢幕面板，有望成為營運成長利基。

毅嘉表示，去年下半年開始，訂單逐步回籠，近期客戶拉貨動能更強勁，看好本季營收有望較去年同期成長。法人估，毅嘉本季營收有望年增逾 3 成、上看 15 億元，且全年拚逐季成長。

毅嘉主要產能分布在中國、台灣及馬來西亞，中國蘇州廠以生產軟板為主，共有 35 條產線，因應客戶需求，今年將新增車載硬板產線，總產能將提升 20-30%；馬來西亞廠則因應美中貿易戰，目前以 5G 相關 OFC 光通訊產品為主。

鴻海 (2317-TW) 集團全力衝刺電動車事業，大力推動 MIH 電動車平台，毅嘉也加入該平台，毅嘉表示，將陸續把車載軟板機構件進行送樣。

毅嘉 1 月營收 5.69 億元，月增 2.42%、年增 44.9%；去年第 4 季稅前盈餘 6321 萬元，季減 49%、年減 9.5%，每股稅前盈餘 0.207 元；去年全年稅前盈餘 1.9 億元，年減 32.4%，每股稅前盈餘 0.617 元。
///
百容安徽滁州廠四月底全面投產 兩岸產線擴張全到位
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/04 11:40
百容電子董事長廖本林。(鉅亨網記者張欽發攝)
百容電子董事長廖本林。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag百容半導體車用
百容 (2483-TW) 在中國安徽滁州設立的新廠，預計今年 4 月底投產，加上蘇州相城廠既有產能，兩個廠區將成百容中國重要生產據點，百容主管指出，近期車用半導體相關應用需求強勁，今年百容整體營運看旺。

百容半導體應用產品占營收達 43%，百容主管指出，未來幾年半導體應用產品將成營運主力，江蘇蘇州相城廠也成重要生產據點。

百容將把華南深圳的零組件生產線遷往安徽滁州廠，投資金額人民幣 6000 萬元，預計 4 月底全數完成遷移並投產，百容主管指出，未來在大陸生產線的分工將是把繼電器、端子台、步進馬達等產品，交由安徽滁州廠生產，而半導體導線架等，則全數在蘇州相城廠生產，原有的深圳公司則轉型成為買賣、服務的據點營運。

百容主管指出，由於車用半導體目前市場需求高度擴張，蘇州相城廠產能利用率極高，預計春節將加班因應。

百容也積極擴充台中工業區廠房規模，已取得工業區立體化容積獎勵，並已在去年 5 月動工，預計今年第四季完工、投產；百容預計投資金額高達 21.78 億元，台中工業區新廠完工之後，等於兩岸等三大生產支柱完全齊備，有助因應客戶端今年提出的高度需求。

百容 2020 年營收 17.8 億元，年減 0.47%，前三季稅後純益為 9724 萬元，年減 39.21%，每股稅後純益為 0.89 元。
///
罕見！光罩庫藏股計畫遭獨董反對
鉅亨網新聞中心2021/02/04 11:50
光罩獨立董事吳裕群對董事會決議事項表示反對意見。(鉅亨網資料照)
光罩獨立董事吳裕群對董事會決議事項表示反對意見。(鉅亨網資料照)
Tag光罩庫藏股獨董董事會
光罩 (2338-TW) 訂今 (4) 日起買回庫藏股 1 萬張，公司公告遭擔任獨董的前金管會證期局局長吳裕群在董事會中，以「執行庫藏股時應考量公司財務狀況及資金的流動性」為由，提出反對意見。由於光罩最新財報記載公司現金與約當現金僅約 8 億元，此次庫藏股上限金額高達 6 億元，等於要花 75% 現金買回自家股票，獨董罕見反對公司買自家股股票，引發關注。

光罩公司派原本預計，今天起至 4 月 3 日買回庫藏股 1 萬張，占公司已發行股份 3.96%，每股買回價格在 26 至 60 元，將用來轉讓予員工，藉此激勵員工並吸引及留住優秀人才，進而提高公司競爭力。光罩依法可買回股份總金額上限為 12.55 億元，預計此次買庫藏股上限金額為 6 億元。

過往公司派有意實施庫藏股護盤時，鮮少發生董事會成員提反對意見，吳裕群因曾任金管會證期局局長，此次反對光罩實施庫藏股，引發市場關注。

光罩公告，現任獨董、曾任金管會證期局局長的吳裕群對光罩此次庫藏股計畫提出反對意見，強調執行庫藏股時應考量公司財務狀況及資金的流動性；同時，吸引優秀人才應配合公司之發展計劃做長期規劃，公司應提出具體方案再行討論。

吳裕群提出「執行庫藏股時應考量公司財務狀況及資金的流動性」作為反對的理由之一，引起關注。翻開光罩最新財報，截至 2020 年 9 月底，公司現金與約當現進僅 8.03 億元，但公司此次庫藏股規劃最多要花 6 億元，等於 75% 現金與約當現金水位，恐怕是獨董擔心，公司花太多現金買庫藏股，將面臨帳上現金與約當現金大幅下降的風險。

吳裕群認為，若有急迫性，應該降低庫藏股計畫至 3000 張即可，如仍須通過此案，建議刪除轉讓辦法第四條之「兼職員工及顧問」及相關文字，以杜爭議，顯然不願對此案背書。

光罩表示，目前公司財務狀況及資金流動性皆無慮。本公司執行庫藏股轉讓時，會提出具體方案，將吸引優秀人才與公司長期未來發展與規劃適度連結。
///
〈台股盤中〉電子股臉綠跛腳 封關前多空交戰量縮震盪
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/04 12:07
電子股臉綠 封關前多空交戰量縮震盪。(圖：AFP)
電子股臉綠 封關前多空交戰量縮震盪。(圖：AFP)
Tag台股大盤盤中盤勢
台股明 (5) 日將鼠年封關，受亞股走跌影響，台股今 (4) 日電子權值股率先回檔修正，早盤一度跌逾 160 點，灌破月線與十日線，盤中在台積電回穩帶動下，大盤二度翻紅，但市場觀望氛圍濃厚，指數再度震盪翻黑，估今日成交量約 2600 億元。

電子權值股方面，台積電早盤一度跌近 1.6%，下探至 620 元，盤中維持平盤附近震盪，力守短均之上；聯發科、聯電、台達電、股王大立光跌幅也達 0.5%。

外資示警立訊等紅色供應鏈崛起，恐比預期更早侵蝕鴻海 iPhone 組裝訂單，下修鴻海評等至中立，受外資降評衝擊，鴻海今日股價走弱，跌超過 2.5%。

IC 設計族群逆勢走強，亞信亮燈漲停，世紀、沛亨、盛群大漲超過 3%，聯陽、驊訊、安國表現也不俗。

砷化鎵大廠穩懋去年獲利創新高，但釋出首季營收恐季減 11 至 13% 的展望，衝擊今日股價表現，一度遭賣壓摜至跌停價 383 元，而宏捷科也受拖累，跌近半根停板。

法人指出，長假前夕市場觀望氛圍濃厚，獲利了結賣壓出籠，估封關前市場追價意願偏低，大盤將持續震盪整理。
///
日經：日本首款5奈米晶片 預料委託台積電代工
鉅亨網編譯陳達誠2021/02/04 12:18
日經：日本首款5奈米晶片 預料委託台積電代工 (圖片：AFP)
日經：日本首款5奈米晶片 預料委託台積電代工 (圖片：AFP)
Tag台股日股台積電索思未來車用晶片半導體5奈米SoC
《日本經濟新聞》3 日 (週三) 報導，日本索思未來科技 (Socionext) 研發中的車用 SoC，預料將委託台積電 (2330-TW) 的 5 奈米製程來代為生產，最快在 2022 年就會展開樣品出貨。

索思未來是日本富士通 (6702-JP) 及 Panasonic(6752-JP) 兩家公司的半導體部門合併後的公司，該公司所研發的車用半導體，是日本企業首度有產品採用 5 奈米製程。
與其他國家相比，日本在智慧型手機所使用的先進半導體居於劣勢。在車用晶片不足的當下，該公司看好自動駕駛技術等龐大市場，希望能在高端領域扳回一城。

索思未來所研發的 5 奈米車用 SoC，將 CPU、記憶體及 GPU 等整合在單一晶片，是電動車 (EV) 及先進駕駛輔助系統 (ADAS) 不可或缺的核心組件。

也由於索思未來是一家無晶圓廠的 IC 業者，預料該公司將委託台積電利用 5 奈米製程的產線代工。

當前發生短缺的車用 MCU 等產品，多為採用 28~40 奈米製程的產品。採用 5 奈米製程晶片的運算能力，較上個世代的 7 奈米晶片高出 2 成，電力消耗也可降低 4 成。然而隨著電路細微化，設計也相對複雜，更需要高度技術。

在車用晶片領域，荷蘭恩智浦最快在 2021 年就會展開 5 奈米晶片的樣品出貨。美國特斯拉也正推動自家 SoC 的研發，競爭激烈。
///
5G推動車聯網時代加速 聯發科攜手合作夥伴搶商機
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/04 12:34
聯發科首顆支援5G毫米波Modem M80。(圖:業者提供)
聯發科首顆支援5G毫米波Modem M80。(圖:業者提供)
Tag聯發科5G毫米波車聯網電動車
聯發科 (2454-TW) 今 (4) 日舉辦 5G 布局媒體線上分享會，無線通訊事業部總經理徐敬全表示，5G 低延遲傳輸特性，將推動車聯網發展，聯發科也已投入車用市場，目前正與合作夥伴洽談更多機會。

鴻海 (2317-TW) 近期衝刺電動車事業，與多家汽車業者結盟，包括飛雅特克萊斯勒、裕隆、吉利控股等集團，更成立 MIH 開放平台，隨著平台持續擴大，聯發科也入列其中，拓展更多出海口，布局車用新動能。

徐敬全指出，5G 具備多種特性，如資料傳輸速度較 4G 快上數倍、裝置與基地台間的低延遲周期等，應用將開機散葉，聯發科也看到除了手機以外的新機會，未來將推出寬頻裝置、CPE、移動熱點等產品。

針對車聯網，徐敬全認為，5G 低延遲特性在部分產業非常重要，需要在有限的時間內，做出最快的反應，尤其應用在交通場景中，5G 毫米波 (mmWave) 技術可幫助裝置快速識別號誌，也可提供警示路況等，看好將是未來發展趨勢。

聯發科前日推出首顆支援毫米波的數據晶片 M80，徐敬全也重申 2022-2023 年毫米波將在北美市場普及化，聯發科不會缺席，今年就會進行送樣，已準備整合在手機，終端裝置明年就會推出。

徐敬全補充，聯發科近期 5G 布局策略成功，主要歸功於兩因素，包括品牌價值、建置成本，針對品牌價值，由於公司核心理念為帶給消費者最新的技術、連網體驗，如果投入初期即以 Sub 6、毫米波並行，成本過高，將反映在最終成本，不易推廣最新技術，因此初期先專注在 Sub 6。

再者，建置成本方面，由於毫米波為高頻段，訊號衰減快，因此基地台建置密度高，投資成本相對昂貴，也是市場不易拓展的主因，因此聯發科即便初期已具備毫米波技術，仍選擇在今年才投入商用化。
///
亞德客-KY 1月營收優預期 外資看好今年業績展望
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/04 12:44
亞德客-KY 1月營收大幅優預期 外資樂觀看今年業績展望。(圖：AFP)
亞德客-KY 1月營收大幅優預期 外資樂觀看今年業績展望。(圖：AFP)
Tag亞德客氣動元件5G
氣動元件大廠亞德客 - KY(1590-TW) 1 月營收續創單月新高，外資指出，亞德客 1 月營收大幅優於預期，對未來幾季展望樂觀看待，看好亞德客將持續受惠工具機上升循環趨勢至 2022 年。

亞德客 1 月受惠市場需求穩定成長，接單與出貨金額同創高，單月營收 21.34 億元，月增 7.89%，年增 1.4 倍，續創單月新高。

外資指出，以過去經驗來看，亞德客 1 月營收通常占整體第一季營收的 35-38%，不過，今年 1 月營收已達到第一季營收預估值的 42-45%，大幅優於預期，而 2 月受農曆春節假期影響，營收將較 1 月衰退，但仍將較去年同期大幅成長，對未來幾季業績展望樂觀看待。

亞德客在訂單大舉湧入下，產能利用率已達 110-120%，外資並看好，亞德客將持續受惠工具機上升循環趨勢至 2022 年。

亞德客去年第四季受惠客戶需求強勁下，營運淡季不淡，獲利與 EPS 同衝單季新高，稅後純益 15.82 億元，季增 2.6%，年增 9 成，每股純益 8.37 元；去年全年稅後純益 48.45 億元，年增 77.47%，每股純益 25.63 元，同寫新猷。
///
新光三越證實插旗台北東區 明年下半年開幕
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/04 13:00
新光三越副董事長吳昕陽。(鉅亨網資料照)
新光三越副董事長吳昕陽。(鉅亨網資料照)
Tag新光三越東區百貨零售吳昕陽
百貨龍頭新光三越今 (4) 日正式宣布，睽違 7 年在台灣再次展店，經過審慎評估，已與龍麟建設簽定「Diamond Towers－正義國宅商場租賃案」合作意向，將進駐東商圈，預計於明年下半年開幕。

新光三越去年營收再寫歷史新高，展望今年，除持續實體改造、數位轉型，維持既有店鋪的成長動能外，更將積極開拓新事業，新光三越表示，將以打造不同規模、不同型態的購物商場，擴展新光三越生活圈。

Diamond Towers 將成為新光三越在台北市的第 8 家分店，由龍麟建設提供硬體建物，新光三越負責商場整體的規劃、設計、招商和營運，商場規模涵蓋 A、B 兩棟的 1-4 樓，合計面積共 4338 坪。

新光三越強調，將以豐富的展店經驗與創新生活提案，全力投入 Diamond Towers 的招商與規劃，力拚打造為台北東區最新潮、最耀眼的時尚新地標，並為東區商圈注入新活力，與東區百貨零售同業共同為商圈的繁榮發展增進新動能。

新光三越副董事長吳昕陽日前也表示，過往新光三越習慣經營大型商場，不排除百貨小型店未來將是另一個發展方向，可更精準的商品發揮年輕客群的聚客效益，看好百貨實體店在台灣市場的發展空間。
///
台股封關前量縮觀望 跌65點收15706點驚險守住月線
鉅亨網新聞中心2021/02/04 13:44
台股封關前量縮觀望 跌65點收15706點驚險守住月線(圖：AFP)
台股封關前量縮觀望 跌65點收15706點驚險守住月線(圖：AFP)
Tag台股權值股量縮
台股明天農曆年封關在即，今 (4) 日多頭轉趨觀望，大盤跟隨日韓股市走弱，隨著調節賣壓出籠，權值股普遍下挫，雖然盤中一度翻紅，但買方追價力道有限，加權指數終場下跌 65.1 點，收在 15706.22 點，驚險守住 10 日線及月線支撐，成交量僅 2536.59 億元。

觀察主要權值股表現，台積電今日陷入震盪整理格局，終場小跌 3 元，收 627 元；聯發科、聯電、大立光等電子股表現也偏弱，終場均收黑；鴻海賣壓相對較重，跌逾 2%，收 114 元，失守月線；友達去年轉盈，但獲利了結賣壓出籠後，股價重挫逾 6%；台達電獲得買盤青睞，漲逾 1%；國泰金、統一、和泰車與中租 - KY 等金融傳產族群，表現相對有撐。

砷化鎵晶圓代工龍頭穩懋去年財報三率三升，每股純益 15.45 元，創下歷史新高，但因三個廠區將陸續進行歲修，估本季營收將季減 11-13%，部分外資在法說後轉持保守看法，使得穩懋今日股價遭摜壓，一度落入跌停 383 元，終場收 388 元。全新、宏捷科雖然 1 月營收表現不俗，但也同步遭到調節，收盤下挫約 1-2%。

去年疫情帶動歐美自行車需求，雙雄均繳出亮眼成績單，今年春節兩岸工廠也都積極趕工出貨，其中，美利達更獲歐系外資看好 SBC 投資收益，調升目標價，帶動今日股價大漲逾 5%，一度來到 304.5 元，終場收 297 元仍創歷史新高，巨大同步上漲 1.6%。

市場看法多空分歧，回歸基本面來看，還是有多檔業績亮眼題材股，禾伸堂 1 月營收年增逾 5 成，創單月次高，激勵股價一度漲逾 5%；南電持續受惠 ABF 載板需求熱，1 月營收創 13 年新高，尾盤股價強拉，漲逾 4%；南亞科與威剛 1 月營收同樣表現不俗，也都獲得資金進駐。
///