〈台股盤前〉5日線形成強大支撐 資金流向中小型漲價題材股
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/24 08:02
〈台股盤前〉5日線形成強大支撐 資金流向中小型漲價題材股。(鉅亨網記者張欽發攝)
〈台股盤前〉5日線形成強大支撐 資金流向中小型漲價題材股。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag台股鴻海欣興台積電大盤指數
台股昨日在高檔出現開低走高走勢，在傳產類股、原物料類股支撐之下，大盤回測 5 日均線不破，收盤指數翻紅，證券分析師黃漢成指出，大盤資金由大型權值股流向中小型具有缺貨、漲價題材個股，大盤將維持高檔震盪格局。

而國泰證期顧問處協理簡伯儀也指出，台股的類股輪動快速，大盤多頭格局並未遭破壞；外資交易室主管則強調，海外資金不斷流入，台股未見鉅量長黑且匯新未見新台幣大貶之前，台股仍未見敗向。。

台北股市大盤 23 日收盤報 16443.4 點，上漲 33.24 點或 0.2%，成交值 3670 億元，三大法人自營商賣超 11.90 億元，投信買超 8.52 億元，外資及陸資買超 42.52 億元，合計買超 39.14 億元。

在今晨的美股收盤數據方面，道瓊指數上漲 15.66 點，或 0.05%，收在 31,537.35 點。標普 500 指數上漲 2.50 點，或 0.06%，收 3,879.00 點。那斯達克指數下跌 67.85 點，或 0.50%，收 13,465.20 點。費城半導體指數下跌 18.13 點，或 0.58%，收在 3,083.88 點。

黃漢成指出，晶圓代工的吃緊，引導微控制器 (MCU) 類股的大漲，市場目前看好的族群包括笙泉 (3221-TW)、義隆 (2458-TW)、盛群 (6202-TW)、九齊 (6494-TW) 等。同時，市場資金由大型權值股流向中小型股的趨勢今天將可能持續。

值得注意的是，在美國掛牌的台股 ADR 僅中華電信獨強。台積電 ADR (TSM-US) 下跌 3.35%；日月光 ADR (ASX-US) 下跌 1.51%；聯電 ADR (UMC-US) 下跌 1.01%；中華電信 ADR (CHT-US) 上漲 0.89%。可能形成台積電今天持續的賣壓。

在市場消息方面，外資持續調高欣興 (3037-TW) 目標價，看好 ABF 載板中長期需求強勁，美系外資最新報告重申買進欣興，目標價由 95 元大幅調高為 160 元，為目前外資給出最高的欣興目標價，估計後年獲利將跨越 100 億元，達 115.76 億元，每股純益估 7.93 元。

欣興今天將召開法人說明會，將公布 2020 年業績及後市展望。

此外，NB 鋰電池龍頭大廠新普 (6121-TW 旗下 AES-KY(6781-TE) 耕耘 LEV 兩輪電動車電池有成，將跨入四輪載具市場，總經理宋維哲透露，其與新普最大股東鴻海 (2317-TW) 創立的電動車開放平台 MIH 合作密切，目前洽談美系客戶，拼三年後有成。AES-KY 目前主要業績來源為 LEV 兩輪電動車電池業務，業績占比逾 90%，資料中心備援電池 BBU 則從去年下半年開始起飛。在 LEV 方面，因全球市場潛力龐大，汰換潮方興未艾，據來自市調機構統計，2015-2019 年，歐洲地區的複合成長率高達 20.5%，美國且高達 30.4%。
///
〈特斯拉勁敵上市〉Lucid借殼上市融資擴產 貿聯-KY、良得電受惠
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/24 13:31
特斯拉勁敵Lucid借殼上市融資擴產，貿聯-KY、良得電可望受惠。(圖：截自Lucid Motors官網)
特斯拉勁敵Lucid借殼上市融資擴產，貿聯-KY、良得電可望受惠。(圖：截自Lucid Motors官網)
Tag貿聯-KY良得電電動車Lucid台達電康舒
美國電動車新創 Lucid Motors 將借殼上市，估值達 240 億美元，同時藉由此次上市融資可望擴大亞利桑廠的產能，相關線束供應商如貿聯 - KY(3665-TW)、良得電 (2462-TW) 等可望受惠。

貿聯在電動車電池管理線束技術領先，不僅供應給特斯拉，也打進 Lucid 等多家美系電動新創品牌供應鏈，預計上半年可望開始挹注業績表現；而良得電則是供應電池急救包充電線束，交由國內電源龍頭大廠，藉此打進美系客戶。

另外，電源廠台達電 (2308-TW) 以及康舒 (6282-TW)，據悉也是 Lucid 供應商，相關產品應用包含車內啟動、充電、分流系統，隨著 Lucid 加速發展，預計也將成為另一主要受惠族群。

Lucid 計劃與 Churchill Capital (CCIV-US) 合併以借殼上市 (SPAC)，預估股權價值約為 240 億美元，有望於第二季完成流程並正式上市，Lucid 藉此次上市將獲得 44 億美元現金，來提高汽車銷量以及擴大亞利桑廠的產能。

由於營運前景相當樂觀， Lucid 過去也曾吸引沙烏地阿拉伯公共基金 10 億元注資，大型綜合貿易商三井物產 (8031-JP) 等日本企業也跟進投資。

Lucid 預計下半年開始生產首款高階電動車 Lucid Air，正式交貨日期仍未定，主打高階電動車的利基市場，是特斯拉 Model S 的主要競爭者，未來將計劃生產價格更實惠的 Air 車型以及電動休旅車，預計明年交車數 2 萬輛。

產能方面，目前 Lucid 亞利桑那廠目前年產能約 3.4 萬輛，計畫取得資金擴產後，2023 年提高至每年 8.5 輛。
///
半導體三雄落難 台股重挫230點收16212點摜破5日線
鉅亨網新聞中心2021/02/24 13:40
台股重挫230點收16212點摜破5日線。(圖：AFP)
台股重挫230點收16212點摜破5日線。(圖：AFP)
Tag台股台積電聯發科聯電半導體電子股
美股周二漲跌互見，但台積電 ADR 重挫，拖累台股今 (24) 日走勢，半導體三雄持續成為空方狙擊目標，僅面板、ABF 載板等零星電子股及部分傳產族群抗跌，尾盤賣壓逐漸出籠，加權指數跌勢擴大，終場下跌 230.87 點，收在全日最低 16212.53 點，摜破 5 日線，成交值 3829.6 億元。

台積電 ADR 連二日重挫，周二跌逾 3% 失守 130 美元，台股現貨同步賣壓沉重，終場下跌 2.5%，收在最低 625 元，也是牛年開紅盤以來的新低價，市值下滑至 16.2 兆元。

半導體族群仍是空方鎖定的標的，聯發科、聯電跌幅逐漸擴大，終場連袂下跌約 2%，分別收在 940 元、54.7 元；其他包括封測廠日月光投控、IC 設計股瑞昱與聯詠、砷化鎵大廠穩懋、矽晶圓廠環球晶等，跌勢都相當重。

連日上漲的記憶體、被動元件等電子族群，今日也遭到摜壓，國巨領跌近 4%，華新科、凱美也重挫逾半根停板；華邦電、南亞科、旺宏約下跌 2-3%，不過，晶豪科仍獲買盤力挺，勁揚逾 7%。反觀面板族群，表現也相對有撐，雙虎早盤爆量大漲，友達最高來到 19.15 元、群創最高 17.4 元，攀波段新高，終場仍有 2-3% 的漲幅。

此外，ABF 載板股表現不俗，南電將納入 MSCI 台灣成分股，加上外資一舉上調目標價至 420 元，帶動股價一度攻上漲停板，景碩盤中也強漲 8% 站上百元，不過，隨著大盤賣壓出籠，雙雄漲勢收斂，欣興則在法說會前夕遭調節，股價挫逾 2%。
///
郭台銘：全球都想跟台灣往來 正好把世界當舞台
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/24 14:59
鴻海創辦人郭台銘。(鉅亨網資料照)
鴻海創辦人郭台銘。(鉅亨網資料照)
Tag鴻海郭台銘台灣
鴻海 (2317-TW) 創辦人郭台銘今 (24) 日前往新北市土城區順聖宮參拜，他表示，台灣科技產業近來被世界看見，也是台灣把世界當舞台的最好機會。

郭台銘指出，今早跟美國開視訊會議，目前台灣被全世界看見，在科技業、產業界，都是大家想往來的好地方，因此必須要合作努力，多讓被世界看見、發揚光大，並扮演重要角色，

郭台銘更以多年前到荷蘭參訪的經驗為例，他表示，當地電子業老闆說，由於荷蘭太小，因此要把世界當舞台，而台灣市場也小，現在正好可以把世界當舞台，科技、人才可以連結到世界去，世界也開放心胸接受台灣。

至於鴻海電動車發展狀況，郭台銘表示，這部分還是得問董事長劉揚偉，現在的分工是現有產業跟下一代未來，由劉揚偉來領軍，但自己在醫療產業著墨很久，因此協助發展。

被問到政治問題，郭台銘強調，現在是一個健康人，現在重心在發展生技跟健康產業、投入慈善事業。
///
台股跌230點回測10日線 外資狂砍239億元 三大法人賣超317.66億元
鉅亨網新聞中心2021/02/24 15:01
台股跌230點回測10日線 外資狂砍239億元。(圖：AFP)
台股跌230點回測10日線 外資狂砍239億元。(圖：AFP)
Tag台股三大法人外資投信
台積電 ADR 周二重挫逾 3%，拖累台股今 (24) 日表現，半導體三雄落難，隨著尾盤賣壓出籠，加權指數跌勢擴大，終場下跌 230 點，收在全日最低 16212 點，摜破 5 日線並回測 10 日線，外資今日狂砍 239 億元，三大法人合計賣超 317.66 億元。

台股今日成交值略放大至 3829.6 億元。觀察籌碼面，外資再度轉大砍台股，共賣超 239.06 億元；投信持續買超 7.3 億元；自營商與外資同調，賣超 85.92 億元。三大法人合計賣超 317.66 億元。

半導體族群持續成為空方鎖定的標的，台積電終場下跌 2.5%，收全日最低 625 元，也是牛年開紅盤以來的新低價，累計近 2 個交易日，市值下滑至 16.2 兆元；聯發科、聯電跌幅逐漸擴大，終場連袂下跌約 2%，分別收在 940 元、54.7 元。

此外，封測廠日月光投控、IC 設計股瑞昱與聯詠、砷化鎵大廠穩懋、矽晶圓廠環球晶等，跌勢都相當重。被動元件也遭到摜壓，國巨領跌近 4%，華新科、凱美也重挫逾半根停板。

全球液晶顯示器面板供不應求，受惠報價續漲，面板族群今日表現有撐，雙虎早盤爆量大漲，友達最高來到 19.15 元、群創最高 17.4 元，攀波段新高，終場漲幅收斂仍有 2-3%。ABF 載板大廠南電將納入 MSCI 台灣成分股，加上外資一舉上調目標價至 420 元，激勵股價一度攻上漲停，景碩盤中也強漲 8% 站上百元，不過，隨著大盤賣壓出籠，2 檔漲勢收斂。

政府力推屋頂型太陽光電，今年也有不少地面型的太陽光電加速建置，帶動需求回溫，相關概念股今日連袂走揚，國碩率先亮燈漲停，達能漲逾 6%，元晶、茂迪、碩禾、安集漲勢也獲得資金進駐。此外，各國加快腳步注射新冠疫苗，全球解封可期，觀光產業營運見到曙光，帶動旅行社族群包括山富、易飛網、五福今日再度攻上漲停，五福、雄獅、夏都、晶華等股價也持續強彈。
///
康那香去年獲利創新高 擬發3元現金股利 殖利率逾10%
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/24 15:07
康那香董事長戴榮吉。(鉅亨網記者張欽發攝)
康那香董事長戴榮吉。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag康那香股利口罩新冠疫情
康那香 (9919-TW) 受惠去年疫情帶動口罩等防疫產品需求，全年稅後純益 8.8 億元，創新高，年增 72.5 倍，每股純益 4.5 元，公司董事會今 (24) 日決議，每股擬配發 3 元現金股利，將提 6 月 18 日股東會決議。以今天收盤價 29 元計算，現金殖利率達 10.34%。

康那香 2020 年營收 50.87 億元，毛利率為 28.54%，年增 14.52 個百分點，稅後純益 8.8 億元，創新高，年增率 72.5 倍，每股純益達 4.5 元。

康那香今年 1 月營收為 4 個月來新高，月增 9.08%，年增 16.06%。同時，康那香在台擴充案及在在中國大陸揚州等投資案仍持續進行。
///
〈台股盤後〉電子權值股遭空襲 收金牛年以來最低點
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/24 15:08
電子權值股遭空襲，台股收金牛年開紅盤以來最低點。(圖：AFP)
電子權值股遭空襲，台股收金牛年開紅盤以來最低點。(圖：AFP)
Tag台股大盤盤後
台積電、聯發科等半導體權值股持續遭賣壓空襲，鴻海、台達電等電子權值股也表現疲弱，台股今 (24) 日震盪走低，即便傳金權值股台塑、台化及富邦金、中信金走揚，也無力撐盤，午盤後跌幅持續擴大，終場下挫 230.87 點，收在 16212.53 點，為今日、也是金牛年開紅盤以來最低點，失守 5 日線，成交值約 3829.6 億元。

電子權值股方面，台積電股價開低走低，下挫 2.49%，收在 625 元，為牛年開紅盤以來新低價，不敵空方襲擊，失守月線；聯發科賣壓也不輕，下挫 2.59%，收在 940 元；鴻海表現相對抗跌，股價雖開高走低，但僅小跌 0.89%，收在 110.5 元。

ABF 載板股逆勢抗跌，南電獲外資一舉上調目標價至 420 元，股價一度強攻漲停板；景碩盤中也也大漲 8% 衝破百元大關，但受大盤賣壓出籠影響，隨後漲勢收斂。

IC 設計族群個股輪動，漲跌互見，凱鈺、普誠、倚強股份、茂達亮燈漲停，義隆也大漲逾半根停板，不過，由於聯發科收購九暘案告吹，九暘遭賣壓摜至跌停，佑華也大跌 9%，鑫創、敦泰、金麗科均大跌逾半根停板。

隨著市場對今年邊境有望鬆綁的預期升溫，觀光旅遊族群近來股價表現強勢，山富、易飛網、五福、洛碁亮燈漲停，鳳凰、福華、夏都也大漲超過 5%。

法人指出，目前對台股看法仍正向，加上 Fed 重申將延續寬鬆貨幣政策，資金浪潮可望延續，隨著經濟基本面持續復甦，將支撐後續大盤表現。
///
【倫元投顧】電子股追價意願不強
倫元投顧※來源：倫元投顧2021/02/24 15:18
Tag倫元投顧盤勢分析台股
◆盤勢分析

造成近期市場大震盪的主因來自美債 (10 年期公債) 殖利率的攀高，投資人擔心將造成亞股資金的流出、以及通膨壓力上升，邏輯上是對的，但 Fed 維持寬鬆的貨幣政策，加上市場游資總量仍然龐大，股價打低後就有買盤支撐，以此分析，全球股市只是調整而非反轉，故拉回後仍以找買點為主。

昨 (週二) 晚美股出現開低走低後拉尾盤節奏，原本大跌的走勢在 Fed 主席鮑爾談話之後快速拉升、終場小跌，鮑爾說了甚麼？其實就只是重申寬鬆政策、經濟開始復甦、以及通膨壓力並不大，老調重彈的訊息卻能夠立即穩定多頭軍心，可見美股的長多架構並未改變，目前只是估值調整的中、短期整理。

從盤面來看，權王 2330 台積電開低後一度走高，激勵中小型電子股轉強，早盤面板、矽晶圓、記憶體、ABF 基板、IC 設計等都有表現，可惜後續追價意願不強，導致指數再殺低下來。
///
【日盛投顧】指數失守5日線
日盛投顧※來源：日盛投顧2021/02/24 15:59
Tag日盛投顧盤勢分析台股
◆盤勢分析

1. 周三陸港股波動劇烈，台股多方信心遭受影響，權值指標股 2330 台積電連續 5 個交易日下跌，加權指數於 10:30 後跌幅擴大，最終加權指數下跌 230.87 點，收在 16,212.53 點，跌幅為 1.40%，成交金額則為 3,878.34 億元，籌碼方面，三大法人合計賣超 317.67 億元：外資賣超 239.04 億元、投信買超 7.31 億元、自營商賣超 85.93 億元。

2. 由以下三個面向檢驗加權指數方向及強弱：
(1) 量能：周三大盤呈價跌量增格局，略有多殺多氣氛，短線宜儘速量縮止跌，不宜帶量跌破 10 日線。
(2)均線：指數周三失守 5 日線 (約 16,366 點)，下檔以月線(約 15,918 點) 為波段關鍵支撐。
(3) 技術指標：目前 KD 指標高檔死亡交叉，留意短線套牢壓力。

3. 櫃買指數周三終場下跌 0.84%，收在 196.22 點，目前短線下檔以 5 日線 (約 195 點) 為守。
4. 觀盤重點：近日國際股市波動加劇，市場買盤相對保守，我們認為加權指數短線恐將高檔震盪，現階段以持盈保泰為操作原則，短線急拉爆量之個股不宜過度追高，短線觀察 2330 台積電能否收復月線，較有利電子族群信心回穩。未來選股方向，可留意 IC 設計、面板、鋼鐵、生技及高殖利率。

結構 IC 設計、面板、生技、水資源相對強勢

1.IC 設計: 晶圓代工與封測產能不足，加上水情吃緊，市場預期供給緊俏情況將延續，相關個股 2458 義隆、6202 盛群等晶片商客戶需求強勁，除了受惠漲價效應，甚至傳出暫停接新訂單，周三 2458 義隆、6202 盛群股價強勢上漲，雙雙創波段新高。

2. 面板: 面板價格續看漲，3481 群創、2409 友達訂單滿手，上半年在價量齊揚下，首季與第 2 季獲利可望逾百億元水準，周三股價相對大盤強勢，盤中雙雙創下波段新高。

3. 生技: 盤面資金轉向低位階族群，生技族群擁快篩、疫苗、新藥開發等題材，周三 4128 中天、4743 合一強勢漲停，4133 亞諾法、4736 泰博、1762 中化生、6491 晶碩相對大盤強勢。

4. 塑化: 由於日本地震與德洲暴風雪事件，使塑化產品近期供給受到影響，1326 台化、1301 台塑、1303 南亞周三股價相對穩健，目前皆處於 5 日均線之上。
///
〈外銷訂單〉1月連十一紅、年增49.3% 創歷年同月新高
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/24 16:27
1月外銷訂單連十一紅、年增49.3% 創歷年同月新高。(鉅亨網記者劉韋廷攝)
1月外銷訂單連十一紅、年增49.3% 創歷年同月新高。(鉅亨網記者劉韋廷攝)
Tag經濟部統計處外銷訂單
經濟部統計處今 (24) 日公布 1 月外銷訂單，受惠遠距商機，5G、高效能運算、車用電子等應用需求續增，加上去年有春節假期，比較基數較低，激勵主要貨品接單均呈雙位數成長，單月外銷訂單達 527.2 億美元，月減 12.9%、年增 49.3%，連 11 紅，續創歷年同月新高。

按貨品別觀察，受惠國際品牌手機遞延上市拉貨、遠距商機持續發酵下，帶動資訊通信、電子產品接單暢旺，年增幅分別達 55.6%、64.3%，雙創歷年月新高，光學器材也在宅經濟產品需求活絡，激勵面板量價齊揚，年增 58.1%。

傳統貨品方面，經濟部統計處指出，隨著市場需求回升，加上國際原材物料行情走揚，推升部分產品價格上漲，機械、塑橡膠製品分別年增 42.9%、43.3%，其中，塑橡膠製品創下歷年同月新高，基本金屬、化學品則年增 21.5%、13.4%。

展望未來，經濟部統計處處長黃于玲表示，5G、高效能運算、AI 等新興科技應用持續擴展，加上宅經濟、車用電子等需求續強，我國半導體先進製程具競爭優勢，有助科技類貨品接單表現，降低淡季效應，傳統貨品也可望在全球景氣逐步復甦下，接單動能回溫。
///
3月起國門鬆綁 非本國籍人士有條件入境、轉機、就醫
鉅亨網新聞中心2021/02/24 16:29
3月起國門鬆綁 非本國籍人士有條件入境、轉機、就醫。(圖：AFP)
3月起國門鬆綁 非本國籍人士有條件入境、轉機、就醫。(圖：AFP)
Tag疫苗新冠肺炎入境桃園機場轉機指揮中心
疫情指揮中心今 (24) 日宣布，考量國內防疫量能足夠及商務經貿交流等需求，自 3 月 1 日起，恢復非本國籍人士入境條件與桃園機場轉機作業，外國人也可有條件入台就醫，同時恢復低、中低風險國家人士來台申請縮短檢疫期。

國內疫情緩和，指揮中心指出，自 3 月起，非本國籍人士恢復入境條件。對象包括：一、持有效居留證的非本國籍人士 (含外籍、港澳及大陸人士)；二、無居留證的外籍人士得向外交部駐外館處申請特別入境許可；三、陸港澳人士 (商務履約、學生及陸港澳籍配偶及其子女等)。

桃機 3 月起有條件開放轉機，據交通部所提方案，旅客須搭乘同一航空集團的營運航班，且限制轉機停留時間在 8 小時以內；轉機旅客機上座位區隔、下機後動線分流、飲食及購物等由專人全程監護下提供服務，如有航班延遲或旅客健康狀況異常情形，也都有擬妥應變計畫。

指揮中心進一步表示，低、中低風險國家或地區的可入境人士來台從事短期商務者，3 月起恢復可申請縮短居家檢疫，但申請者仍須符合各項申請條件，同時備妥邀請廠商提供的來台商務履約相關証明文件資料、在台行程表及防疫計畫，同時須準備登機前 3 日內採檢的 COVID-19 核酸檢驗陰性報告。

此外，因我國醫療量能尚有餘裕，3 月 1 日起，除健康檢查、美容醫學等非急迫性醫療需求外，國際醫療病患可透過醫療機構檢具相關資料、文件向衛福部提出申請，並進行審查許可，協助海外人士來台接受必要的醫療服務。
///
泰福-KY 1月每股虧0.42元 拚2023年轉盈
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/24 16:45
泰福董事長趙宇天。(鉅亨網資料照)
泰福董事長趙宇天。(鉅亨網資料照)
Tag泰福生技股生物相似藥解盲
泰福 - KY(6541-TW) 旗下生物相似藥 TX05 三期臨床試驗解盲順利，激勵股價連 3 日漲停，今 (24) 日依主管機關要求公布自結，1 月稅後虧損 1.31 億元，較去年同期擴大，每股虧 0.42 元，法人估，泰福陸續有兩項藥品上市，2023 年有望轉盈。

泰福開發的生物相似藥 TX05，三期臨床試驗主要收試者對象為被診斷出 HER2(第二型人類表皮生長因子接受體) 陽性成年女性早期乳癌患者，依照結果顯示，TX05 與原廠參考藥 Herceptin 在受試者術後病理完全反應 pCR 之比值為 1.0783，其 95% 信賴區間位於 FDA 要求範圍 (0.755-1.325)，達到主要療效指標。

泰福規劃，TX05 今年年中向美國 FDA 申請藥證，2022 年第 2 季取得藥證、下半年啟動銷售，看好 TX05 美國市場規模約 30 億元，藥物上市後第 3 年可取得 7-10% 市占率。

除 TX05 將申請藥證外，泰福另一款生物相似藥 TX01，適應症為癌症化療所引起的嗜中性白血球減少症，預計 5 月 20 日會得到 FDA 藥證審查結果，若順利取得藥證，TX01 有望今年第 3 季上市。

泰福表示，TX01 初步鎖定三大用藥市場，包括包括美國政府針對老人及弱勢族群的醫療補助方案、退伍軍人與國防部醫院，以及癌症醫院等，美國市場規模約 5.4 億美元，看好藥品上市第 3 年可拿下 8-12% 市占率。

法人估，泰福 TX05 與 TX01 順利放量出貨後，2022 年下半年現金流轉正、2023 年營運轉盈。
///
顯卡廠1月自結獲利 撼訊單月賺贏去年全年
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/24 17:07
顯卡廠1月自結，撼訊0.82元賺贏去年全年、青雲0.13元。(圖：AFP)
顯卡廠1月自結，撼訊0.82元賺贏去年全年、青雲0.13元。(圖：AFP)
Tag比特幣撼訊青雲顯卡
顯卡廠撼訊 (6150-TW)、青雲 (5386-TW) 今 (24) 日公布 1 月自結，受惠宅經濟、挖礦需求，加上產品漲價效應，撼訊稅後純益達 3680 萬元，每股純益 0.82 元，單月賺贏去年全年，青雲稅後純益則達 314 萬元、年增 20.31%，每股純益 0.13 元。

撼訊 1 月營收達 4.15 億元，月減 19.13%、年增 60.27%，稅後純益達 3680 萬元、年增 889.78%，每股純益 0.82 元，雖然撼訊尚未公告去年第 4 季財報，但依據日前公告自結數推算，撼訊今年 1 月已賺贏去年全年，撼訊去年第 4 季稅後純益約達 3073 萬元，每股純益 0.73 元，去年全年轉虧為盈，純益達約 2964.8 萬元，每股純益 0.7 元。

撼訊受惠遠距工作、教學需求，顯卡動能強勁，營運逐季轉好，展望未來，由於各品牌遊戲大廠陸續推新品，使得供給出現缺貨潮、交期拉長等現象，撼訊預期缺貨狀況延續，且反映零組件成本上揚，已調漲部分產品售價，有助毛利率維持高檔。

另一方面，青雲同樣受惠顯卡需求強勁，1 月營收達 3.81 億元，月增 11.21%、年增 158.86%，創下近 30 個月新高，單月稅後純益則達 314 萬元、年增 20.31%，每股純益 0.13 元。
///
〈聯電董事會〉每股擬配息1.6元 創近21年來新高 殖利率近3%
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/24 17:22
聯電今(24)日召開董事會。(鉅亨網資料照)
聯電今(24)日召開董事會。(鉅亨網資料照)
Tag聯電配息現金股利
晶圓代工廠聯電 (2303-TW) 董事會今 (24) 日通過去年盈餘分派案，每股擬配息 1.6 元，若包含股票股利在內，每股配發股利金額寫近 21 年新高，若不含股票股利，每股配息則創歷史新高；以今日收盤價 54.7 元計算，殖利率約 2.9%。

聯電去年第四季稅後純益 112 億元，季增 22.3%，每股純益 0.92 元，創近 13 年新高；全年稅後純益 291.9 億元，年增 200.7%，每股純益 2.42 元，創近 20 年新高。

除獲利寫 20 年以來新猷外，聯電今年配息也寫下近 21 年來新高，每股配發現金股利 1.6 元，配息率 66%，共將配發 198.75 億元現金股利。

聯電董事會也通過去年度員工酬勞新台幣 25.81 億元，及董事酬勞約新台幣 3236 萬元。
///
宏亞2020年接近損平邊緣 每股擬發0.2元現金股利
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/24 17:30
宏亞董事長張云綺。(鉅亨網記者張欽發攝)
宏亞董事長張云綺。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag宏亞股利食品
食品廠宏亞 (1236-TW) 去年第四季進入冬季需求旺季，加上新產品上市挹注，稅後純益 1541 萬元，彌平前三季虧損，稅後純益 18 萬元，董事會今 (24) 日決議，去年盈餘每股擬配 0.2 元現金，將提交 6 月 29 日的股東會決議。

宏亞去年因股疫情影響，結婚新人變少，影響喜餅銷售量，不過，今年 1 月受到春節前需求帶動，銷售回溫，營收以 3.3 億元創 6 年來單月營收新高，月增 42.54%，年增 58.05%。

宏亞 2020 年第 4 季營收 4.87 億元，毛利率 32.14%，季增 2.24 個百分點，年增 1.84 個百分點，稅後純益 1541 萬元，季汪 35.38%，年減 67.9%；累計宏亞 2020 年營收 16.37 億元，毛利率 28.61%，年減 1.66 個百分點，稅後純益 18 萬元，年減 98.86%，近於損益兩平。

宏亞主管指出，除在食品上開發新口味產品，也在進行部分經營據點經營型態更新，同時以瓷器開發藝術創作者產品上市，年營收也達上億元。
///
〈聯電董事會〉近4年來首度發債 發行金額不超過150億元
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/24 18:02
聯電睽違4年首度發債。(鉅亨網資料照)
聯電睽違4年首度發債。(鉅亨網資料照)
Tag聯電晶圓代工公司債資本支出發債
晶圓代工廠聯電 (2303-TW) 董事會今 (24) 日通過發行無擔保公司債，為近 4 年以來首度發債，發行總額不超過新台幣 150 億元，將用於增購設備及 / 或綠色環保相關支出。

聯電指出，此次董事會通過發行無擔保普通公司債，每張面額暫定新台幣 100 萬元，發行期間得視市場狀況發行不同期限之債券，發行利率視訂價結果決定。

聯電今年資本支出將達 15 億美元，較去年大增 5 成，主要用於 28 奈米產能擴充，公司董事會今日也通過資本預算執行案，金額共新台幣 62.29 億元，以供產能建置需求。
///
外國人入境3月起鬆綁 飯店業住房業務可望漸入佳境
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/24 18:03
台北晶華住房業務有望觸底反彈。(鉅亨網資料照)
台北晶華住房業務有望觸底反彈。(鉅亨網資料照)
Tag飯店商務客觀光旅遊航空
中央流行疫情指揮中心今 (24) 日宣布，自 3 月 1 日起恢復低 / 中低風險國家及地區可入境人士來台從事短期商務，此將有助國際觀光旅館住房率回升，法人認為，晶華 (2707-TW)、寒舍 (2739-TW)、國賓 (2704-TW)、六福 (2705-TW) 和雲品 (2748-TW) 等都市大型據點住房業務，可望漸入佳境。

儘管去年國旅需求暴增，但台北晶華、寒舍艾美、台北喜來登、台北國賓、六福萬怡和君品酒店等多家上市飯店業者，住房表現大幅受到國際商務客無法來台衝擊。

據觀光局統計，去年國際觀光旅館住用率平均僅 40.3%，不僅低於 2019 年多達 28.19 個百分點，更創下歷史新低，反映大型飯店業者住房表現低迷。

隨著開放短期商務客，台北晶華酒店認為今年客房業務觸底反彈可期，而餐飲餐飲業務表現也將較去年強勁。

以國際旅客為主的台北君品酒店則表示，雖受到邊境封鎖影響較大，去年住房營收有所下滑，但雲軒西餐廳、頤宮中餐廳與館內宴會營收仍能維持水準，後續也可望受惠商務客開放。

法人認為，開放境外人士來台率先受惠者是飯店業者，對航空業的客運挹注短期恐相對有限，但也不至於再更差。
///
華擎去年純益年增1.28倍 賺逾一股本 EPS 11.3元
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/24 18:03
華擎去年純益年增1.28倍，全年賺逾一股本、EPS 11.3元。(鉅亨網資料照)
華擎去年純益年增1.28倍，全年賺逾一股本、EPS 11.3元。(鉅亨網資料照)
Tag華擎伺服器板卡
板卡廠華擎 (3515-TW) 今 (24) 日公告去年第 4 季財報，在宅經濟、遠距商機帶動下，去年三率三升，稅後純益 13.63 億元，年增 128.1%，賺逾一個股本，每股純益 11.3 元，展望今年，華擎看好零組件吃緊狀況可望逐步緩解，加上伺服器新客戶放量出貨，今年營運可望維持高檔。

華擎今也通過去年盈餘分配，每股擬配發 8 元現金股利，若以今收盤價 152 元計算，現金殖利率達 5.26%。

華擎去年第 4 季受零組件吃緊影響，單季合併營收 43.98 億元，季減 15.41%、年增 13.86%，毛利率 22.93%，季減 0.22 個百分點、年增 4.15 個百分點，營益率 11.47%，季減 1.2 個百分點、年增 4.48 個百分點，稅後純益 3.56 億元，季減 26.8%、年增 84.32%，淨利率 8.11%，季減 1.26 個百分點、年增 3.1 個百分點，每股純益 2.96 元。

累計去年華擎合併營收 179.11 億元，年增 33.5%，毛利率 21.51%，年增 3.32 個百分點，營益率 10.37%，年增 4.66 個百分點，稅後純益 13.63 億元，年增 128.1%，淨利率 7.61%、年增 3.16%，全年三率三升、賺逾一個股本，每股純益 11.3 元。

展望今年，在遠距商機、宅經濟發燒下，華擎對上半年營運審慎樂觀，短期零組件供應維持吃緊，但預期今年主板、顯卡、伺服器、工業電腦等四大產品線都可望保持成長，其中，近年積極布局的伺服器，將有新客戶加入，出貨可望逐季成長。
///
美吾華去年每股賺1.29元創掛牌新高 擬配息1元 殖利率逾5%
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/24 18:04
圖左為美吾華執董李伊伶、右為副董事長李伊俐。(鉅亨網資料照)
圖左為美吾華執董李伊伶、右為副董事長李伊俐。(鉅亨網資料照)
Tag美吾華懷特生技股美髮配息
美吾華 (1731-TW) 今 (24) 日公布財報，去年全年稅後純益 1.71 億元，年增 69.3%，每股純益 1.29 元，創掛牌以來新高；董事會也通過決議每股擬配發現金股利 1 元，以今日收盤價 18.4 元估算，殖利率 5.43%。

美吾華去年第 4 季 2.69 億元，季減 7.88%、年增 8.9%；毛利率 61.7%，季減 3.08 個百分點、年減 0.68 個百分點；營利率 10.04%，季減 8.53 個百分點、年增 0.56 個百分點；稅後純益 1900 億元，季減 60.6%、年增 590%，每股純益 0.14 元。

美吾華去年營收 10.65 億元，年減 3.23%；毛利率 63.48%，年增 2.63 個百分點；營利率 15.99%，年增 2.55 個百分點；稅後純益 1.71 億元，年增 69.3%，每股純益 1.29 元。

美吾華表示，由於近期環保意識抬頭，持續開發出多款草本、植萃染髮產品，也針對不同年齡層推出不同染髮品，此外，去年完成旗下各銷售官網整併，將傳統官網打造成銷售通路平台，開啟海外直送服務，拚線上、線下雙軌推進下，推升營運成長力道。

美吾華旗下子公司近期也有斬獲，其中懷特 (4108-TW) 開發的新藥懷特血寶凍晶注射劑獲健保署核准納入健保給付，有助醫師對有需求的患者進行推廣，出貨量將大幅成長，加上懷特另一項產品口服納布啡口服新劑型新藥授權案，有望今年定案，藉此將有授權金挹注，今年整體營運有機會虧轉盈。
///
鈺太去年純益成長近9成 每股賺7.57元創高 擬配息5.07元
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/24 18:10
微機電(MEMS)麥克風廠鈺太今(24)日公告去年財報。(圖：AFP)
微機電(MEMS)麥克風廠鈺太今(24)日公告去年財報。(圖：AFP)
Tag鈺太晶片股利
微機電 (MEMS) 麥克風廠鈺太 (6679-TW) 今 (24) 日公告去年財報，第四季純益季增 2 成，EPS 2.45 元，續寫單季新高；去年純益 3.09 億元，年增 89.93%，每股純益 7.57 元，同寫新猷。董事會並通過每股擬配息 5.07799697 元，以今日收盤價 272 元計算，殖利率約 1.87%。

鈺太去年第四季營收 5.71 億元，季增 10.44%，年增 48.3%，毛利率 35.64%，季增 1.77 個百分點，年增 4.44 個百分點，營益率 22.58%，季增 1.81 個百分點，年增 5.78 個百分點；稅後純益 9957 萬元，季增 20.84%，年增 1.2 倍，每股純益 2.45 元。

鈺太去年營收 18.98 億元，年增 36.05%，毛利率 34.33%，年增 4 個百分點，營益率 20.62%，年增 6.35 個百分點；稅後純益 3.09 億元，年增 89.93%，每股純益 7.57 元。

鈺太董事會今日也通過去年盈餘分派案，每股擬配發現金股利 5.07799697 元，創上市以來新高，配息率 67.08%。

鈺太去年受惠遠端辦公、教育等需求強勁帶動下，加上筆電品牌大廠客戶拉貨力道未見疲弱跡象，及窄邊框趨勢推升，其數位式 MEMS 麥克風出貨暢旺，帶動去年營收逐季成長。
///
嘉聯益去年獲利年增近6成 EPS 1.18元 唯一獲利成長軟板廠
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/24 18:21
嘉聯益董事長蔡長穎。(鉅亨網記者張欽發攝)
嘉聯益董事長蔡長穎。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag軟板嘉聯益財報獲利5g
嘉聯益 (6153-TW) 今 (24) 日公布 2020 年全年財報，稅後純益 6.57 億元，年增 59.84%，每股純益 1.18 元，是上市櫃軟板廠中，去年唯一獲利成長的公司，嘉聯益董事會決議股東會在 6 月 17 日召開，去年盈餘分配的股利案，將待下次董事會決議。

嘉聯益 2020 年第四季營收 45.45 億元，毛利率 12.1%，季減 4.75 個百分點，年減 3.9 個百分點，稅後純益 2.74 億元，季減 43.85%，年增 9.54 倍，單季每股純益為 0.49 元。

嘉聯益 2021 年營收 160.37 億元，毛利率 11.6%，年減 3.58 個百分點，稅後純益 6.57 億元，年增 59.84%，每股純益達 1.18 元。

嘉聯益主管指出，去年第四季營收及獲利下滑，主要在匯率的不利因素，及出貨產品組合改變導致，但全年獲利仍成長。嘉聯益今年在 5G 新產品認證順利下，獲利可望再攀升。

目前 3C 產品導入系統級封裝 (SiP) 晶片應用，包括手機電池板、TWS 藍牙真無線耳機使用的軟硬結合板，將由純軟板取代，有助嘉聯益取得更大商機。

嘉聯益對 5G 通訊帶動的需求也相當積極，訂下 2022 年 5G 相關及高頻應用產品佔營收比重提升至 5 成以上目標。
///
前十大晶圓代工廠產能續滿載 Q1總營收可望年增2成
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/24 18:22
前十大晶圓代工廠產能續滿載 Q1總營收可望年增2成。(圖：AFP)
前十大晶圓代工廠產能續滿載 Q1總營收可望年增2成。(圖：AFP)
Tag台積電聯電世界先進力積電晶圓代工
集邦科技 TrendForce 旗下半導體研究處表示，今年第一季全球晶圓代工市場需求依舊旺盛，產能供不應求狀況延續，估第一季全球前十大晶圓代工業者總營收年增 20 %，其中市占率前三大分別為台積電 (2330-TW)、三星、聯電 (2303-TW)。

從台廠來看，台積電 5 奈米製程投片量穩定，營收貢獻維持近 2 成，估 7 奈米營收貢獻將小幅成長至 3 成以上。由於 5G 與 HPC 應用需求雙雙提升，加上車用需求回溫，估第一季台積電營收將再創新高，年增約 25%。

聯電驅動 IC、PMIC、RF 射頻、IoT 應用產品持續生產，加上車用需求湧入，第一季產能利用率滿載，估營收將年增 14%。

力積電以生產記憶體、面板驅動 IC、CIS 與 PMIC 為主，目前 8 吋與 12 吋晶圓產能需求維持高檔，加上車用需求大增，產能利用率滿載，預計第一季營收年增 20%。

世界先進 (5347-TW) 各項製程產能皆滿載，第一季營收將持續受惠 PMIC 與小尺寸面板驅動 IC 產品規模提升帶動，年增 26%。
///
咖啡市場規模800億元 全聯自有咖啡品牌將擴至千店
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/24 18:23
全聯找來歌手蘇慧倫作為OFF COFFEE代言人。(圖：全聯提供)
全聯找來歌手蘇慧倫作為OFF COFFEE代言人。(圖：全聯提供)
Tag咖啡全聯連鎖
連鎖超市龍頭全聯看好台灣咖啡市場規模高達 800 億元，且每年成長幅度高達 20%，今 (24) 日宣布自有咖啡品牌 OFF COFFEE 使用的咖啡豆全面升級，且 OFF COFFEE 目標覆蓋店數將從目前 880 間擴張至 1000 店，預計今年咖啡銷售額將突破 4 億元。

全聯指出，據國際咖啡組織 (ICO) 調查，國人一年喝掉約 28.5 億杯咖啡，去年台灣咖啡市場規模上看 800 億元，且每年約有 20% 成長，因此，全聯早在 2016 年推出自有咖啡品牌 OFF COFFEE，目前已有超過 880 間全聯門市提供自助咖啡服務。

全聯行銷部協理劉鴻徵表示，儘管 OFF COFFEE 主打自助式、平價親民，仍耗資近 4 億元選用瑞士原裝進口咖啡機，此次將咖啡豆將全面升級，則採用 100% 雨林聯盟認證的精品咖啡豆。

劉鴻徵進一步說明，超商販售的現煮咖啡主要以人員服務、外帶、講究口感的延伸、品項多且瞄準辦公商圈，但全聯鎖定 40 歲以上的家庭主婦族群，深入住宅圈經營，以自助方式提供簡單的品項，有效帶動上午主婦買菜高峰時段的咖啡併買需求。

目前 OFF COFFEE 主力客群較全聯整體的來客年齡層高，約有 60% 是 45 歲以上族群，且 70% 為女性，全聯目標今年將 OFF COFFEE 再擴大布局約 100 店至全台 1000 家店，藉此持續擴大平價咖啡市占。
///
〈外銷訂單〉去年疫情衝擊基期低 2月電子傳產動能延續可望連十二紅
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/24 18:46
去年疫情衝擊基期低，2月外銷訂單受惠電子傳產動能延續可望連十二紅。(鉅亨網記者劉韋廷攝)
去年疫情衝擊基期低，2月外銷訂單受惠電子傳產動能延續可望連十二紅。(鉅亨網記者劉韋廷攝)
Tag經濟部統計處外銷訂單
經濟部統計處今 (24) 日公布 1 月外銷訂單，電子、傳統貨品需求維持高檔，加上去年基期較低，1 月首次突破 500 億美元大關，創下歷史同月新高，展望 2 月，統計處處長黃于玲表示，電子、傳產訂單動能可望延續，雖然工作天數較少，但去年同期有疫情影響，基期仍低，2 月外銷訂單可望「連十二紅」。

黃于玲指出，今年 2 月有春節假期工作天數較少，但去年 2 月在疫情衝擊下，中國管制措施嚴峻、廠商停工、物流封閉嚴重影響外銷訂單接單，去年基期仍低，估 2 月外銷訂單金額將達 410-425 億美元，月減 19.4%-22.2%，年增幅則有高達 43%-48.2%。

去年春節落在 1 月，黃于玲表示，扣除季節因素影響，今年 1 月外銷訂單年增幅仍高達 33.6%，主因是電子產品新品動能發酵、加上宅經濟推升遠距商機，半導體電子接單暢旺，傳統貨品也在國際原油價站上 6 字頭、鐵礦原料上漲，可望持續挹注接單動能，整體第 1 季外銷訂單淡季不淡。

另一方面，統計處也統計 1 月主要接單地區金額，均創歷年同月新高，其中，美國、中國及香港 1 月接單金額達 148、140.9 億美元，年增 49.6%、61.8%，歐洲地區接單也達 114.4 億美元、年增 53.8%，持續反映台灣防疫優勢，吸引國際廠商下單台廠，海外生產比則來到 52.9%。
///
〈長榮鋼轉上市〉鋼構業務今年營收貢獻百億 全年EPS 3元戰新高
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/24 18:54
長榮鋼董事長林耿立。(鉅亨網記者彭昱文攝)
長榮鋼董事長林耿立。(鉅亨網記者彭昱文攝)
Tag長榮鋼鋼構鋼鐵
長榮集團旗下長榮鋼 (2211-TE) 在電子廠擴廠、台商回流、房屋建案、公共工程等四大需求帶動下，董事長林耿立看好 3 年內需求，營運續成長，法人看好，長榮鋼鋼構業務可望成長逾 4 成，營收貢獻估可達百億元，帶動營收創高，每股純益也將站上 3 元，挑戰歷史新高，長榮鋼暫定 4 月中旬轉上市。

林耿立指出，鋼結構施工快速等特性，符合科技產業希望縮短建廠期間的投產需求，在台商回流的趨勢下，廠辦建設需求暢旺，加上建商推案、老屋重建及公共工程持續釋出，可望挹注成長動能。

長榮鋼營收比重中，75% 營收來自鋼構，25% 來自環保以及修復貨櫃。據了解，長榮鋼去年鋼構吊裝量 14 萬公噸，鋼構營收約 70 億元，而目前在手訂單約 26 萬噸，全年預估吊裝 20 萬噸，較去年成長逾 4 成，換算營收達百億元。

在需求暢旺、鋼價走揚下，長榮鋼目前供不應求，不僅新營廠，去年投產的新竹新廠也已滿載，林耿立坦言，產能不足時會先請中小型鋼構廠支援。

至於新單的部分，由於鋼價持續走揚，林耿立表示，訂單報價也會考量漲幅，或是以專案價的方式，反應材料成本，而半導體、電子科技廠著重考量時間成本，價格毛利率也會較好。

法人推估，長榮鋼去年每股純益約 2.6-2.7 元上下，今年在鋼構業務暢旺，以及轉投資環保應用持穩下，全年純益可望登上 3 元，挑戰歷史新高。
///
外資續抱金融股 連五賣晶圓雙雄
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/24 18:59
外資續抱金融股 資金大舉撤出晶圓雙雄 聯電遭連五賣共17萬張。(圖：AFP)
外資續抱金融股 資金大舉撤出晶圓雙雄 聯電遭連五賣共17萬張。(圖：AFP)
Tag台積電聯電晶圓雙雄金融盤後外資三大法人
台股今 (24) 日震盪走低，終場下挫 230.87 點，收在 16212.53 點，為金牛年開紅盤以來最低點。外資今日期現貨不同調，買盤集中金融族群，也回補大買友達 3.5 萬張，但持續賣超晶圓雙雄，已連五賣，分別賣超台積電、聯電 4.6 萬、17 萬張。

觀察籌碼面，外資今天大舉賣超 239.06 億元，投信持續買超 7.3 億元；自營商也賣超 85.92 億元，三大法人共賣超 317.66 億元。

期貨方面，外資回補空單 1159 口，空單未平倉口數降至 29148 口；投信增持空單 823 口，空單未平倉口數增至 7535 口；自營商增持空單 1259 口，多單未平倉口數降至 21072 口。

外資今日買超集中在金融股，大買中信金 2.8 萬張、富邦金 1.2 萬張，玉山金、開發金、永豐金也獲外資買超逾 5000 張，國泰金、台新金、華南金、台企銀、第一金則獲買超逾 2000 張。

電子股方面，面板廠友達獲外資大買 3.5 萬張，品牌大廠宏碁、代工廠仁寶、封測廠南茂、記憶體 IC 設計廠晶豪科均獲買超逾 3000 張；傳產股部分，石化大廠台塑、航運股陽明，及航空雙雄華航、長榮航，均獲買超逾 3000 張。

觀察外資賣超標的，晶圓雙雄持續遭外資提款，聯電、台積電分別遭大賣 4.6 萬、1.6 萬張，且同遭外資連五賣，聯電共遭大賣 17.46 萬張、台積電則是 4.6 萬張。

其他電子股包括彩晶、欣興、鴻海、日月光投控、旺宏，均遭外資賣超逾 8000 張，金寶、華邦電、長華 *、台達電及微星，也遭調節逾 5000 張；傳產股中鴻遭外資大賣 1.8 萬張，華夏也遭賣 1.2 萬張，華新則是 6245 張。

法人指出，目前對台股看法仍正向，加上 Fed 重申將延續寬鬆貨幣政策，資金浪潮可望延續，隨著經濟基本面持續復甦，將支撐後續大盤表現。
///
欣興載板產能持續滿載 新增產能最快明年中開出
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/24 19:20
欣興董事長曾子章。(鉅亨網記者張欽發攝)
欣興董事長曾子章。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag欣興載板PCB資本支出擴產
欣興 (3037-TW) 今 (24) 日召開法說會，財務長沈再生指出，載板需求暢旺，稼動持續滿載生產，需求遠大於供給，第一季欣興載板產能也屬滿載；財務長沈再生預估，今年 270 億元的資本支出中，95% 是因應擴充載板產能，就 2019-2022 年欣興 660 億元資本支出中，有 500 億元是擴充載板；不過，今年載板產出增加量並不多，大量新產能開出時間點會落在明年中。

欣興估計，HDI(高密度連結板) 產能利用率，從 2020 年第 4 季 85-90% ，直到今年第一季調整成 70-90%；但載板第一季產能利用率則維持滿載狀況，

就市場需求量高的載板來看，欣興認為，目前 BT 載板因為設計需求改變，已由薄板改為厚板設計，欣興生產端也在因應市場需求的改變，但 ABF 的需求持續提升。

欣興指出，目前載板供需緊張下，已挪不出產能空間給新加入的訂單。欣興每 100 億元的載板資本支出，就可每年創造 50-80 億元的產值。

欣興 2020 年營收 878.93 億元，毛利率 14.6%，年增 0.9 個百分點，稅後純益 54.62 億元，年增 67.54%，每股純益為 3.74 元，擬配發每股 1.4 元現金股利。

美系外資估計，欣興 2021 年、2022 年獲利將高度成長，成長幅度 33.2% 及 66.9%，每股純益估達 4.75 元及 7.93 元。
///
台虹去年獲利創6年來新高 每股純益3.7元
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/24 19:21
台虹去年獲利創6年來新高年增率22.54% ，每股純益3.7元。(鉅亨網記者張欽發攝)
台虹去年獲利創6年來新高年增率22.54% ，每股純益3.7元。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag台虹股利財報銅箔基板
軟性銅箔基板 (FCCL) 廠台虹 (8039-TW) 今 (24) 日公布 2020 年全年財報，稅後純益 7.73 億元，創 6 年來新高，年增 22.54%，每股純益 3.7 元。

台虹董事會決議，擬配發每股 2.5 元現金股利，維持上一年水準，股東會訂 5 月 25 日召開。依今日股價收盤價 53.3 元計算，現金殖利率為 4.69%。

台虹 2020 年營收 87.66 億元，毛利率 23.71%，年增 0.78 個百分點，稅後純益 7.73 億元，創 6 年來新高，年增 22.54%，每股純益達 3.7 元。
///
台灣高鐵去年獲利年減27% EPS 1.04元 創3年新低
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/24 19:34
台灣高鐵去年獲利創三年來低點。(鉅亨網資料照)
台灣高鐵去年獲利創三年來低點。(鉅亨網資料照)
Tag高鐵獲利創低疫情運輸
台灣高鐵 (2633-TW) 董事會今 (24) 日通過去年度財報，稅後純益 58.43 億元，年減 27%，每股純益 1.04 元，創 3 年來新低，不過，去年第四季稅後純益 25.67 億元，每股純益 0.46 元，創 2018 年第三季以來新高，顯示疫情衝擊逐漸消弭。

台灣高鐵去年合併營收 391.37 億元，年減 17.6%，營業毛利 130.42 億元，毛利率 33.3%，年減 12.4 個百分點，營業利益 118.07 億元，營業利益率 30.1%，年減 13 個百分點。

台灣高鐵去年第四季合併營收 115.08 億元，年減 5.67%，營業毛利 47.84 億元，年減 12.5%，毛利率 41.57%，年減 3.2 個百分點，營業利益 44.08 億元，年減 13.6%，營業利益率 38.3%，年減 3.5 個百分點。

受到疫情衝擊，台灣高鐵去年營收衰退，不過，台灣高鐵表示， 由於國內疫情持續有效控制，去年 5 月起運量和營收已逐步回升。

台灣高鐵強調，仍勵行開源節流、提升零組件本土採購比率、強化自主維修能力等，並提前清償部分長期借款以降低財務費用，董事會今日也通過，將向台灣東芝電子零組件公司進行核心系統電力設備控制和電驛系統 (CRP) 設備更新第一階段採購，交易總額約 76.12 億日圓 (約新台幣 20.3 億元)。

展望後市，台灣高鐵表示，在國內疫情逐漸穩定之際，正積極進行產品和服務規劃，第二季起將推出一系列旅運振興方案，吸引旅客回流，運量逐步成長可期，力求今年營收能較去年更大步向前。
///
蔡明彰觀點：牛年成長股大換血 不再是晶圓雙雄而是它們
鉅亨網新聞中心2021/02/24 20:00
蔡明彰觀點：牛年成長股大換血  不再是晶圓雙雄而是它們。(鉅亨網資料照)
蔡明彰觀點：牛年成長股大換血 不再是晶圓雙雄而是它們。(鉅亨網資料照)
Tag萬寶投顧蔡明彰台股
今天報告的主題是「牛年成長股大換血  不再是晶圓雙雄  而是它們」。   

萬寶投顧蔡明彰強調，資本市場永遠提前反映，目前美國、英國施打疫苗的人口比例 10％及 20％，估計夏天前可望群體免疫。雖疫情尚未獲得控制，可是全球股市、債市、商品市場已提前反映了，預期通膨上升，原油與銅為首的大宗物資大漲，債市下跌，而收益率上行。

股市去年主流的科技股下修調整，抗通膨概念股卻大行其道，不少人的質疑，目前通膨是「只聞樓梯響、不見人下來」，美國 10 年期公債收益率才逼近 1.4％，與疫情前的 2％還有一大段的距離，為何股市如此緊張呢？

問題出在去年疫情而受惠的宅經濟、遠距商機晶片供不應求，使全球科技股飆漲，投資人目前手中持股集中在科技股，如今提前反映疫情解封，未來全球民眾消費不再集中在科技的產品。

脫下口罩就增加化妝品、服飾的需求，走到戶外就增加旅遊、餐飲消費，今年可以看到更多的產業景氣谷底回升，可是股價相對估值比科技股更便宜，將來投資報酬率更高，於是全球股市正進行主流股的替換，投資人減碼漲幅已大的科技股，轉進低估值的抗通膨概念股。

週三台股、亞股全盤皆墨，主要背景在此，目前美國 10 年期公債收益率 1.3％至 1.4％，使台股高估值電子股失去魅力，主因股價去年漲幅太大，今年配息計算出來的殖利率，無法打敗美國公債收益率，這個利空尤其發生在高價電子，IC 設計為大本營，未來小心反轉做頭落入熊市。

台積電 (2330-TW) 以未來一年配息 10～12 元計算，先前高點 679 元，換算殖利率僅 1.5％，快被美國 10 年期公債收益率追上。目前電子股價位高於 700 元有 15 檔，唯有股王大立光 (3008-TW) 低估值，今年 EPS 估 180 元，本益比低於 20 倍，配息 91.5 元，殖利率 2.6％，多年來首次殖利率超越權王台積電，注意大立光公佈股息後，本月股價上漲 20％，但台積電只漲 6％，不少高價電子配發優於歷來的股息，但股價漲幅太大後，殖利率卻下降，說明最大的利空是股價漲多。

精測 (6510-TW) 去年 EPS 28 元創新高，配發史上最高股息 12 元，但股價逾 900 元的殖利率只有 1.3％，低於美國 10 年期公債殖利率，本月股價僅小漲 3％，落後大盤的績效。

高價電子股的麻煩還在後頭，預計美國公債收益率還會往上，今年來漲幅逾四成的高價電子，金麗科 (3228-TW)、世芯 - KY(3661-TW)、力旺(3529-TW)、愛普(6531-TW)、立積(4968-TW)、晶心科(6533-TW)、創意(3443-TW) 等未來陸續發佈今年股息，若計算出來的殖利率追不上美公債收益率，就是股價下修的信號。

今年施打疫苗，疫情解封，通膨預期，消費改變，台股成長股大換血，營收的年增率可視為先行指標。晶圓雙雄台積電、聯電 (2303-TW) 撐起去年台股半壁江山，2020 年營收年增率分別 25％及 19％，但今年元月營收仍成長，但年增率開始走緩，分別 22％及 10％，成長股的評價準則是不進則退，晶圓雙雄在去年營收基期大幅墊高之下，今年雖成長，但年增率走緩。可是大家抱一大缸股票卻想賣，籌碼面陷入泥沼。

萬寶投顧蔡明彰強調，反之，面板雙虎友達 (2409-TW)、群創 (3481-TW)，本月漲幅 24％及 27％，不僅超前晶圓雙雄，更擊敗大盤。因為友達、群創 2020 年營收年增率分別 1％及 7％，但進入了 2021 年元月，年增率暴漲至 72％及 66％，表示面板持續漲價，使今年面板雙虎成長加大。

記住，凡是成長股本益比就可提高，今年台灣可能面臨缺水，晶圓雙雄的產能滿載，但缺水恐減單，營收成長更放緩，但面板先前驅動 IC、玻璃基板缺貨，使第一季面板報價看漲，若缺水將使第二季產品報價續漲，友達、群創延續單季大賺百億元的可能性升高，市場保守估面板雙虎今年 EPS 1.8 元，若第二季又賺百億元，則 2021 年 EPS 將大舉上修，挑戰 3 元，本益比才 5～6 倍。

本月中鋼 (2002-TW)、台塑(1301-TW) 漲幅 9％及 15％，也擊敗大盤，表示鋼鐵、塑化將受惠通膨，並成今年台股成長股的黑馬。

原油期貨去年疫情最嚴重時，低於每桶 20 美元，今年疫情解封，全球民眾出外開車、搭飛機，原油需求三級跳，近來國際油價不在意沙烏地阿拉伯放話 4 月增產仍上漲，暗示更大的需求在後面。中國石化原料報價在農曆年後全面調整，美國德州冰風暴只是其中因素，中下游補庫存才是剛性需求，台廠報價緊盯大陸市場，台塑 2020 年營收年衰退 11％，2021 年元月成長 39％，華夏 (1305-TW)2020 年營收年衰退 9％，2021 年元月營收躍升 54％。

中國官方罕見調控鋼鐵產能，訂下今年大陸鋼鐵產能不可超越去年。由於中國鋼鐵產量居全球一半以上，等於減少全球鋼鐵供給，但疫情解封將增加鋼鐵需求。供需之下，今年鋼價看漲。

目前報價漲幅最大，業者利潤最大是冷熱軋鋼板及鋼筋，冷熱軋龍頭的中鋼 2020 年營收衰退 14％，2021 年元月營收年成長 28％。同樣盤價上漲，大陸鋼鐵龍頭寶鋼今年來股價已大漲 30％，中鋼才漲 2％，顯然未來有補漲力道。鋼筋受惠台積電南科擴廠，南部鋼鐵大廠威致 (2028-TW)2020 年營收衰退 10％，2021 年元月營收跳上 62％，去年 EPS 估 1.6 元，今年上看 2.5 元，大幅成長 5 成，但本益比才 10 倍。
///
鴻海與Fisker簽MOU推新款電動車 2023年Q4量產
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/24 20:16
鴻海與Fisker簽MOU推新款電動車 2023年Q4量產。(鉅亨網資料照)
鴻海與Fisker簽MOU推新款電動車 2023年Q4量產。(鉅亨網資料照)
Tag鴻海電動車劉揚偉fisker
鴻海 (2317-TW) 今 (24) 日宣布，與電動車與行動方案解決商 Fisker 簽署合作備忘錄，雙方將成立「Project PEAR」(Personal Electric Automotive Revolution) 專案，攜手打造 Fisker 品牌電動車產品，預計 2023 年第四季正式量產。

Fisker 和鴻海雙方初步規劃，將共同開發全新級距的車輛產品，預計年產量將超過 25 萬輛，目標市場範圍包括北美洲、歐洲、中國和印度，預計 2023 年第四季度開始進入量產。

鴻海董事長劉揚偉表示，運用資通訊產業在電子零組件以及上下游供應鏈管理的優勢，革新傳統車輛行業的思維，幫助現有及潛在的汽車品牌商加速創新、高效的製造流程。

劉揚偉強調，Fisker 下一台量產車，就是基於這樣的速度，從概念到量產預計只要花 24 個月時程，比傳統造車需要的時間減少一半以上。

雙方簽署備忘錄後，Fisker 和鴻海的團隊將建立多個工作團隊，聚焦在設計，技術，工程和製造等領域，基於市場的快速發展，兩家公司預計在第二季底前完成協商溝通，並正式簽署合作夥伴協議。

Fisker 預計明年第四季開始生產首款電動車 Ocean SUV，截至目前，全球預訂已超過 1.2 萬輛， Fisker 也計劃在今年公布此具備量產能力的 Ocean 原型車，而與鴻海合作的新車，則是第二款電動車。

鴻海宣布「3+3」發展策略之後，即不斷在電動車領域拓展潛在的商機，繼 2020 年與台灣裕隆集團合資成立鴻華先進，以開放平台的理念成立 MIH 聯盟外，也陸續與拜騰、吉利建立不同形式的商業合作模式。
///
〈富邦併日盛延長賽〉公平會點頭 富邦金：持續公開收購至截止日
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/24 20:17
併日盛金案獲公平會點頭 富邦金將持續公開收購至截止日。(鉅亨網資料照)
併日盛金案獲公平會點頭 富邦金將持續公開收購至截止日。(鉅亨網資料照)
Tag富邦金日盛金公平會
富邦金控 (2881-TW) 公開收購日盛金 (5820-TW) 延長賽至 3 月 23 日止，今 (24) 日公平會通過富邦金對日盛金併購申請案，富邦金公開收購進度備受矚目，對此，公司表示，將持續公開收購至截止日。

富邦金對日盛金的公開收購案，收購價格為每股普通股現金新台幣 13.0 元，預定收購的最高數量為 37.7 億股，為日盛金控已發行普通股股份總數 100%，最低收購數量為 18.87 億股，約當日盛金控全部股份總數的 50.01%，若參與應賣的普通股股數達最低收購數量，且依法公平會不禁止結合，本次公開收購條件即為成就。

原預訂公開收購期間至 2 月 1 日止，但是因為當時富邦金尚未取得公平會的不禁止結合決定，因此符合公開收購展延的正當理由，因此申請延長 50 天至 3 月 23 日止。

不過公平會今天表示，富邦金控擬以公開收購方式取得日盛金控及其從屬事業的業務經營、人事任免一案，雖然業務涉及水平及垂直重疊，但此結合案對市場結構改變不大，決議不禁止雙方結合。

當時富邦金提出展延的理由「公平會」，如今已經排除，參與應賣的普通股股數達最低收購數量 18.87 億股，約當日盛金控全部股份總數的 50.01%，是否達標？

富邦金表示，公開收購尚未截止，該公司將持續公開收購日盛金控的普通股到展延的截止日 3 月 23 日下午 3 時 30 分為止，將依法於本次公開收購條件成就時對外公告。對於欲參與應賣的日盛金控股東，可以依公開收購說明書所載的臨櫃、電話或電子 (網路) 申請應賣方式，以儘速辦理應賣手續。
///
中華電再處分華航股票5.3萬張 處分利益2597萬元
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/24 21:17
中華電再處分華航股票5.3萬張 處分利益2597萬元。(鉅亨網資料照)
中華電再處分華航股票5.3萬張 處分利益2597萬元。(鉅亨網資料照)
Tag中華電華航股票
中華電 (2412-TW) 繼 22 日公告處分華航 (2610-TW) 股票近 11 萬張後，今 (24) 日公告，自今年 2 月 23 日至 2 月 24 日，再處分華航 5.3 萬張，處分利益約 2597 萬元。

中華電近兩年多次處分華航股票，去年 12 月處分 4.69 萬張；本周再公告處分約 10.61 萬張，交易總金額約 12.56 億元，處分利益 881.1 萬元。

中華電今日再公告，處分華航股票 5.3 萬張，每股價格 12.26 元，交易總金額約 6.5 億元，處分利益約 2597 萬元。

中華電基於策略投資，2012 年 2 月以每股 11.73 元購入華航股票，近年則認為綜效成果不明顯，決定出脫持股，將資金投入其他事業發展。
///
我財政成績受肯定 穆迪首度調升我信評為「正向」
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/24 21:18
我財政成績受肯定  穆迪首度調升我信評為「正向」。(鉅亨網資料照)
我財政成績受肯定 穆迪首度調升我信評為「正向」。(鉅亨網資料照)
Tag穆迪信評財政財政部
台灣財政優異表現獲國際信評肯定，穆迪 (Moody’s) 今 (24) 日發布新聞稿，將我主權信用評等展望從穩定」調升為「正向」，為穆迪 27 年來首度調升評等展望，而展望「正向」也意味我可能在未來 1 年內進一步調升評等。

財政部指出，這是穆迪自 1994 年首次發布對我國主權信用評等以來，首度調升評等展望，此外，我主權信用也維持評等 Aa3。

財政部表示，穆迪調升我評等主要肯定我因應疫情的財政表現，可有效促進經濟迅速回復常軌，預估我今年財政赤字占 GDP 比率可望由去年 2.1% 下降至 1%，明顯低於同為國家信用評等 Aa 等級國家之 3% 至 5%。

穆迪認為，我政府嚴守公共債務法債限相關規定，也使我國較其他國家更具因應突發衝擊之財政緩衝能力。

穆迪表示，我國受惠於全球對半導體強勁需求，高科技產品出口推升經濟動能，加上疫情控制得宜及實施相關因應措施，並成功處理美中貿易戰升溫影響，顯示政府治理能力優於預期。

另外，我彈性匯率政策及豐厚外匯存底，均有助於提高貨幣及總體經濟政策之有效性。

財政部表示，因應國際政經情勢變動及全球疫情發展，將積極推動彈性調節防疫物資、資金寬緩及稅務協助、提供投融資方案等措施協助紓困，穩定國內經濟情勢。

財政部補充，為維持財政穩健與韌性，將賡續審慎管理國家財政，同時逐步推展稅制改革，厚植國家發展實力。
///
獨董異見不敵表決 國票金擬併安泰銀腳步近了
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/24 21:19
獨董異見不敵表決 國票金擬併安泰銀腳步近了。(鉅亨網資料照)
獨董異見不敵表決 國票金擬併安泰銀腳步近了。(鉅亨網資料照)
Tag國票金安泰銀獨董
國票金 (2889-TW) 擬併購安泰銀 (2849-TW)，國票金董事會今 (24) 日通過授權董事長魏啟林就併購安泰銀的交易條件進行洽談。吳青松、陳惟龍兩位獨董認為本投資案尚有疑義，因此提出保留意見；但另有兩位獨董贊成此併購案，認為將擴大該公司資產規模、營收及集團綜效。最後本案經表決闖關通過，也就是說魏啟林將可依授權洽談安泰銀併購案。

據了解，國票金併購安泰銀超過 300 億元，將以部分現金 4 成、約當 135 億元，加上發行可轉換特別股做為收購資金來源，但特別股息為 4.25%，被獨董認為遠高於市場價格，不甚合理。但是若本案完成，安泰銀大股東隆力將轉握有國票金 3 成持股。

對此，獨立董事吳青松表示，本併購案的交易架構並未全盤考慮相關備案，諸如換股、部分收購等。而逕以部份現金收購及發行可轉換特別股的百分之百股份收購為起點，對公司財務結構變動有所影響。且本案併購完成後，主併方國票金的股權結構轉為弱勢，似有被反併購的疑慮，卻仍需支付併購溢價，並未經過合理釋疑。對併購綜效的評估，其來源、合理性尚未明確。

吳青松進一步表示，與本併購投資相關的融資，包括發行可轉換特別股比例與定價等多項議題仍未經充分討論審議，對於公司財務報表的立即影響尚未詳細評估。且併購建議價格區間僅由市場交易面考慮。與基於股東權益價值考慮的現金流量折現法，及經專業財務顧問實質審查的建議價格區間差異甚大，未納入綜合考量。

而陳惟龍意見則是，(1) 交易價格偏離 DD 的意見。(2) 募資條件有改變大股東的結構之慮，影響金控的健全管理。(3) 標的公司的放款品質存有高度疑義。(4) 附轉換權的特別股不透明，影響未來大股東的平衡，有反併購的可能。(5) 特別股的發行股息 4.25%，高於現在市場定價。

但是獨董饒世湛認為，本案是授權案，授權經營團隊就可能的併購案與賣方進行談判。其中所列條件只是談判的架構，並非最後議定的條件。他表示，國票金由於缺乏實體通路，未來發展受限。

同時由於我國經濟發展已日趨成熟，依靠「有機成長（organic growth）」實難和同業競爭。饒世湛指出，考量公司長遠利益，應支持經營團隊積極進行本案，其他董事所提各點，亦可在談判過程中謹慎考量，尋求有利於本公司的最佳條件。

另一位獨董陳淑娟則表示，本案的表決只會授權經營團隊在潛在交易條件架構及範圍下與交易方進行議約。且議約過程存在交易方可能因為時空背景之轉換而提出新的交易條件。

她基於 4 點因素同意並支持授權議約，包括此案係經合規程序聘請知名合格外部專家們，嚴格執行相關盡職調查並出具合理意見書，再經由內部經營團隊分析出具建議方案及價格；同時參考近期併購案件之交易條件；提升金控經濟規模，以利後續積極發展業務擴展版圖並加強實質競爭力；善盡忠實及善良管理人義務以追求公司及股東最佳利益。
///
中鴻去年Q4 EPS 0.54元 9季新高
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/24 21:58
中鴻去年Q4 EPS0.54元 9季新高。(鉅亨網資料照)
中鴻去年Q4 EPS0.54元 9季新高。(鉅亨網資料照)
Tag中鴻鋼鐵中鋼
中鴻 (2014-TW) 今 (24) 日公告去年財報，第四季稅後純益 7.67 億元，每股純益 0.54 元，來到 9 季高點，全年純益 5.28 億元，年增近 48 倍，每股純益 0.37 元，中鴻也宣布，每股擬配息 0.3 元，亦為 10 年最佳。

中鴻去年第四季營收 95.97 億元，季增 3.8%、年增 31.7%；毛利率 9.5%，季增 5.6 個百分點、營益率 7%，季增 5.6 個百分點，雙率均較前年同期負轉正；稅後純益 7.67 億元，季增 207%、每股純益 0.54 元，較前年同期虧轉盈。

去年來看，中鴻營收 367.9 億元，年減 9.1%、毛利率 4%，年增 0.9 個百分點、營益率 0.9%，由負轉正，稅後純益 5.28 億元，年增近 48 倍，每股純益 0.37 元。

中鴻去年下半年起受惠鋼鐵需求復甦，訂單回溫，在鋼價走揚上，第四季營運更繳出 9 季新高的表現，全年雖然仍受到疫情影響，但還是較前年大幅成長。

獲利大幅成長，中鴻也宣布，每股擬配息 0.3 元，除了是相隔一年再度發放股利外，也是 10 年來配息最佳，配發率逾 8 成，若以今日收盤價 16.5 元計算，現金殖利率約 1.8%。
///
〈孫又文開講〉有閒錢就會進場加碼 台積電股價上600元是「遲來的正義」
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/24 22:20
有閒錢就會進場加碼 台積電股價上600元是「遲來的正義」。(圖：取材自台積電官網)
有閒錢就會進場加碼 台積電股價上600元是「遲來的正義」。(圖：取材自台積電官網)
Tag台積電孫又文晶圓代工投資半導體
晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW) 前代理發言人孫又文今 (24) 日表示，退休後一張台積電的股票都沒有賣，對公司營運充滿信心，只要有閒錢就會進場加碼，並認為台積電價值長久以來遭低估，股價衝上 600 元是「遲來的正義」。

孫又文為台積電前企業訊息處資深處長，也是公司的代理發言人，於前年底退休，今晚登上語音社交平台 Clubhouse，參加天下雜誌的主題討論，以「護國神山台積電的成功祕訣」為題，分享她的看法。

孫又文說，自己退休時，一張台積電的持股都沒有賣，是非常快樂的台積電投資人，對台積電充滿信心；而去年 3 月受疫情影響，台積電股價一度跌破 300 元，原本想進場加碼，但礙於才退休 3 個月，怕被詬病而卻步。

被問及是否會再找時間買進台積電、或採取定期定額方法投資，孫又文則說，已離開台積電 14 個月，沒有內部財務數字，對台積電營運充滿信心，只要有閒錢就會進場買。

孫又文並分享過去在台積電時，請同仁做的研究，她指出，同仁從台積電 1994 年上市以來，紀錄每日股價表現到 2017 年底，發現 10% 時間是平盤，90% 時間是上漲或下跌，其中漲跌時間幾乎各半，漲幅與跌幅也未差太多，意味著以價差操作台積電不見得會賺錢，買進持有才是上策。

對於台積電股價飆上 600 元，孫又文則說，自己在 2019 年 10 月法說會上宣布退休時，當時台積電股價才 300 多元，而她退休一年內就衝上 600 元，「沒想到會來得這麼快，但同時也覺得是遲來的正義。」

孫又文認為，台積電的投資價值、產業地位與重要性等，長久以來始終被低估，主要原因在於台積電有利、美妙的商業模式，投資界與大眾媒體並未完整了解。

孫又文並以天下雜誌新出刊的封面故事《台積電再飆 3 年》為例，認為台積電不只會飆 3 年，「而是 30 年吧？」
///
〈孫又文開講〉孫又文：半導體晶片缺貨是短期現象 產業鏈重組是長期過程
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/24 22:55
孫又文：半導體晶片缺貨是短期現象 產業鏈重組是長期過程。(圖：AFP)
孫又文：半導體晶片缺貨是短期現象 產業鏈重組是長期過程。(圖：AFP)
Tag台積電半導體產業鏈孫又文
台積電 (2330-TW) 前代理發言人孫又文今 (24) 日表示，半導體晶片缺貨只是短期現象，而產業鏈重組是長期的過程，無法解決短期問題；談及歐美各地有意建立各自的產業鏈，她則說，希望未來能政治歸政治、商業歸商業，為了政治要將產業鏈打散，或許會成功，但不是效率最高的方法。

孫又文為台積電前企業訊息處資深處長，也是公司的代理發言人，於去年底退休，今晚登上語音社交平台 Clubhouse，參加天下雜誌的主題討論，以「護國神山台積電的成功祕訣」為題，分享她的看法。

談及近來半導體產業面臨的缺貨現象，孫又文認為，晶片缺貨是短期現象，而產業鏈重組是長期的解決方案，長期的過程無法解決短期問題，也因此不該拿長期的策略改變，去因應短期缺貨問題。

對於近期包括美國、歐洲等地區，都有意建立各自的半導體產業鏈，孫又文指出，半導體過去形成全球化產業，但現在因為種種原因，朝反全球化發展，歐洲、美國都要建立自己的產業鏈。

孫又文說，雖不知道這麼做的利弊相較如何，但仍希望未來能政治歸政治、商業歸商業，全球化本來就有好處，就是每個企業都拿出自己最有競爭力的那一面。

孫又文並引用台積電創辦人張忠謀曾說過的，「產能要有搭配的技術，若沒有技術的投資，只是一堆機台設備而已」；她補充，沒有技術，建出來的廠就在養蚊子，就算留給自己國家產品使用，產品也沒有世界競爭力，將淪為次等產品。

孫又文認為，這不是好的解決方案，半導體產業鏈花幾十年的時間建立起來，為了政治要將它打散，或許會成功，但不是效率最高的方法。
