【Wen姐筆記】洗盤甩轎下一步？台積月線保衛戰指路
Wen姐2021/02/24 09:01
洗盤甩轎下一步? 台積月線保衛戰指路。(圖：AFP)
洗盤甩轎下一步? 台積月線保衛戰指路。(圖：AFP)
Tag台股盤前盤勢Wen姐筆記
牛年開出紅盤後，散戶投資人信心大增，融資連續 5 個交易日大增逾 150 億元，大盤昨日回測 5 日均線洗盤甩轎，成功拉高，以 16443.4 點作收，成交值略增至 3733 億元。今天又面臨周選擇權結算，主力繼續搓湯圓? 台積電的月線保衛戰將是關鍵! 台股續強觀察重點墊高至 16388 點。關鍵點位為 16279、16333、16447 點。

多頭要繼續北上，16400 點城池站穩才有好戲! 16400 點兩端哨站為 16388 與 16428 點，而 16447 為進攻 16500 點城池最重要的中途站，突圍之後才有機會再挑戰新高! 16500 點兩端哨站為 16485 與 16520 點。挺進 16555 點則進入 16600 點射門區! 16600 點兩端哨站為 16588 與 16615 點!

但如 16388 點未能守穩，短多控盤有掉球疑慮，下方 16353 與 16333 點如再棄守，短空力道增強，需提防回測 16300 點，南端護城河為 16279 點，如再棄守需提防回檔幅度擴大。恐回測 16251 與 16200 點， 16200 點兩端哨站為 16183 與 16222 點，如再棄守 16154 點，需提防進入 16000 點保衛戰。16100 點城池兩端哨站為 16085 與 16123 點。

大盤在 16600 點與 16200 點間搓湯圓已達 5 個交易日，為何金牛年紅盤未能持續狂飆? 如果配合觀察護國神積台積電的走勢，連續 5 個交易日均呈現小黑 K，而且領先大盤回測月線，就不意外了! 另外融資連續 5 個交易日大增 150 億元，搭轎者眾，也是干擾大盤北上行進節奏的原因之一!

極短線來看，短多能否繼續維持控盤優勢，已面臨十字路口，除了台積電率領的半導體族群必須表態指路，昨天挺身而出的傳產金融，也不能只演一日行情! (僅供參考，請勿作為買賣股票與指數之依據)
///
日媒：台積電赴美設廠之路荊棘遍佈 建設費用傳高達預期6倍
鉅亨網編譯陳達誠2021/02/24 10:16
日媒：台積電赴美設廠之路荊棘遍佈 建設費用傳高達預期6倍 (圖片：AFP)
日媒：台積電赴美設廠之路荊棘遍佈 建設費用傳高達預期6倍 (圖片：AFP)
Tag台股台積電美國設廠供應鏈人事成本亞利桑那州TSMC半導體原料物流日本川普
《日刊工業新聞》報導，台灣的護國神山台積電 (2330-TW) 赴美設廠的計畫似乎遇上許多難題，建廠費用可能較原本預期高出數倍，原料等供應鏈建構也有許多問題。台積電許多供應商雖在日本，但考量到高風險，這些日企對於進出美國市場恐怕將裹足不前。

該則報導指出，有業界人士透露「台積電在亞利桑那州似乎相當辛苦。雖然還處在從業者取得報價的階段，但是金額與台灣相比似乎高得嚇人。光建設費用據傳高達 6 倍。」

台積電的美國亞利桑那州工廠計劃在 2021 年動工，預計 2024 年啟用，未來將生產 5 奈米的先進產品。台積電 2020 年 5 月宣布，總投資額預估為 120 億美元。

美國的人事成本較台灣高出 3 成以上，不過勞工生產力低，勞力成本讓台積電頭痛。同業人士指出，企業前進美國相當困難，台積電可能是因為美國前總統川普的言論、且包含地緣政治風險等理由，而決定前往設廠。

台積電首度在海外設廠遇到不少意料之外的事，例如美國的各項規定與台灣、日本不同，現有供應鏈無法在當地如法炮製。某家供應商的高層指出，「台積電的人不知道這些問題，現在正手忙腳亂。」

對於供應商而言，跟隨台積電前往美國也有相當大的風險。應付新的法令規定將拉高成本，而這類成本的負擔方式還不明朗，加上台積電在之前已要求生意夥伴降價，業者擔心萬一未來訂單中途喊卡，因而裹足不前。

與半導體工廠集中的東亞地區不同，美國國內與原料運輸、儲存的物流網路仍不完善，這些問題要光靠一家供應商解決絕非易事，使得與台積電關係愈深的廠商，在這回台積電赴美設廠愈陷入兩難。
///
台幣升值逾1.5%獨冠亞幣 續寫23年半新高價27.862元
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/24 10:23
新台幣今日續創23年半來高點。(鉅亨網資料照)
新台幣今日續創23年半來高點。(鉅亨網資料照)
Tag台幣美元聯準會寬鬆
新台幣持續飆升，今 (24) 日早盤再度衝破前高，開盤不到一小時最高已來到 27.862 元，續創 23 年半來新高價位，升值多達 4.4 角，升逾 1.5%，法人分析，即便台灣央行積極進場調節，但台幣連連創高的趨勢不變，有利台股多頭行情持續熱絡。

新台幣今日以 28.12 元、升值 1.82 角開出後，隨即直接衝破 28 元、27.9 元關卡，盤中不斷走高，開盤一小時最高已來到 27.862 元，超越昨日創下的歷史高點 27.884 元，升幅多達 1.55%，遙遙領先其他亞幣。

觀察其他亞幣表現，早盤人民幣、韓元升近 0.2%，星元和泰銖升值 0.1% 上下。

匯銀人士指出，今年以來外資持續流入，再加上出口商拋匯力道強勁，雙重力道使新台幣持續偏強，由於升勢過於強勁，央行尾盤防線是否再往 28 元大關靠攏有待觀察。

由於聯準會主席鮑爾出席國會半年度聽證會時指出，美國經濟前景仍高度不確定，聯準會將致力於使用全部工具來支持經濟，亦即將延續目前寬鬆貨幣政策，法人認為，美元疲弱的態勢仍將維持一段時間，使新台幣短期仍難扭轉偏強趨勢。
///
聯發科收購九暘案告吹 九暘股價一度落入跌停
鉅亨網新聞中心2021/02/24 10:27
聯發科收購九暘案告吹 九暘股價一度落入跌停。(圖：AFP)
聯發科收購九暘案告吹 九暘股價一度落入跌停。(圖：AFP)
Tag台股聯發科九暘
聯發科 (2454-TW) 去年發動多起併購，旗下絡達有意以每股 22 元收購九暘 (8040-TW) 100% 股權，但九暘股臨會昨 (23) 日卻未通過收購一案，意外破局，導致九暘今 (24) 日股價賣壓沉重，一開盤即落入跌停，儘管隨後打開跌停，跌勢仍相當深。

聯發科在網通晶片領域上積極整併，亞信 (6139-TW) 昨天公告，聯發科旗下絡達 (現已更名為達發)、創發各取得一席董事，總計兩席董事，已是最大股東。

九暘昨天舉行股臨會，但出席股數未達三分之二以上的法定成數，因此，相關議案就由主席裁示撤銷討論，併購案不成立，聯發科則回應「尊重股臨會決議」。市場盛傳，聯發科擬提高收購價格。

九暘自去年底以來，股價一路強漲，甚至衝破 26 元，不過，受併購案告吹影響，九暘今日開盤跳空跌停，最低來到 23.2 元，隨後雖然打開跌停，但仍有逾 9% 的跌幅。
///
高雄開發伏流水、再生水 可北送支援台南每日逾5萬噸用水
鉅亨網新聞中心2021/02/24 11:07
高雄開發伏流水、再生水 可北送支援台南每日逾5萬噸用水。(圖：高市府提供)
高雄開發伏流水、再生水 可北送支援台南每日逾5萬噸用水。(圖：高市府提供)
Tag高雄伏流水水情再生水產業民生
高市府指出，高雄地區將從明 (25) 日起調整為減壓供水黃燈，但水情相對穩定，近年積極開發伏流水與再生水有成，目前高屏溪沿岸已啟用 7 處伏流水井，可北送支援台南每日至少 5 萬噸用水，盼確保產業與民生用水。

中南部水情吃緊，曾文水庫 24 日蓄水量僅有 15%，讓南科大廠相當緊張，晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW) 已啟動水車因應，台南明天起將針對用水大戶減供 7-10%，估每日約可減少 2.3 萬噸用水。相對來說，高雄水情雖調整為黃燈，但尚不影響民生及產業用水。

高市府表示，高屏溪沿岸目前已開發、啟用共 7 處伏流水井，每日最大供水可達 70 萬噸；營運中的鳳山溪再生水廠，每日可供應 4.5 萬噸再生水給臨海工業區使用；今年將完工的臨海再生水廠，每日可再提供 3.3 萬噸再生水。

此外，高雄所轄的污水處理廠每日共可提供約 1.7 萬噸回收水，供市民作民生次級用水使用，未來鳳山、臨海、北高雄三座再生水廠，每日可生產高達 14.5 萬噸再生水，為產業投資與民生用水做充足的準備。

高市府指出，從去年起，高雄原水北送南化水庫 1 億 4400 萬噸、自來水北送供台南使用逾 2400 萬噸。市府強調，高雄除了可以南電北送外，水資源也相對穩定且不虞匱乏，歡迎各界投資高雄。

高市府表示，將持續與中央合作，開發民生及產業用水，穩定大高雄地區的供水，並呼籲民眾，在極端氣候的條件下，希望讓節水變成全民運動，珍惜寶貴的水資源。
///
〈台股盤中〉台積電殺至牛年最低 拖累指數一度跌逾百點
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/24 11:10
〈台股盤中〉台積電殺至牛年最低 拖累指數跌逾百點。(鉅亨網資料照)
〈台股盤中〉台積電殺至牛年最低 拖累指數跌逾百點。(鉅亨網資料照)
Tag台積電台股原物料造紙
台股今 (24) 日開盤跌 113.86 點，加權股價指數跌到 16329.54 點，主要是台積電股價早盤殺至 627 元，創金牛年以來新低價，成為殺盤元兇；所幸面板、DRAM 的雙 D 族群股價逆揚，大盤一度收斂跌勢，但是近午盤陸港股急殺，賣壓又湧現，指數一度再跌百點，整體盤勢明顯震盪劇烈。

台積電 ADR 昨跌 3.3%，拖累現貨股價今天持續走跌，最重跌 14 元，跌幅超過 2%，殺到 627 元，創金牛年以來新低價。其餘電子權值股大立光、聯電、聯發科、日月光投控、國巨、台達電等也都是壓力所在。

原物料族群表現最為疲弱，尤其造紙、鋼鐵都賣壓沉重，造紙的榮成跌 4%，永豐餘、寶隆、華紙、正隆都一片綠油油，鋼鐵的聚亨、新鋼、官田鋼、燁興、海光、中鴻、春源、佳大等也都表現低迷。

不過，面板股友達、群創、彩晶都獲大單敲進呈現勁揚；而 DRAM 的晶豪科亮燈漲停，不過盤中漲停打開在 8% 附近高檔震盪，南亞科、茂矽也逆勢走高。此外，二線 IC 設計凱鈺、普誠也亮燈漲停，皆是大盤跌勢收斂的撐盤要角。

整體來說，大型權值股受到美國殖利率上升，包括台積電、聯電、聯發科等受到壓抑，連帶拖累加權指數走跌，不過，法人表示，聯準會主席鮑爾出席國會聽證會重申將延續目前寬鬆貨幣政策，QE 不退，資金浪潮就會持續，從新台幣今天盤中再創 23 年半新高，一度觸及 27.873 元來看，台股整理過後依舊有高點可期。
///
航空、郵輪市場營運見曙光 旅行社營運築底復甦
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/24 11:28
鳳凰總經理卞傑民。(鉅亨網資料照)
鳳凰總經理卞傑民。(鉅亨網資料照)
Tag郵輪airasia疫苗航空旅遊解封
由於各國開始加緊腳步注射疫苗，繼以色列全國已大部分解封，英國也宣布將分四階段解封，同時，歌詩達郵輪宣布將復航，亞洲最大廉價航空 AirAsia 也表態疫情衝擊即將告一段落，國際面消息利多，使旅遊業者近來大漲，旅行社族群包括山富 (2743-TW)、易飛網 (2734-TW)、五福 (2745-TW) 和鳳凰 (5706-TW) 今日再度攻上漲停。

旅遊市場已見築底跡象，鳳凰認為，未來跨境旅遊將從近距離、單點和小團體模式開始加溫，將因應疫後的消費趨勢調整產品，不過，為穩定基本營運動能仍會持續推廣國旅產品。

嘉年華郵輪集團旗下義大利歌詩達郵輪公司宣布，即將恢復航行，歌詩達翡翠號 Costa Smeralda 預計於 3 月 27 日起自義大利開始巡迴 3-7 天的的航程，而 5 月 1 日起，將回歸西地中海航線，歌詩達耀目號 Costa Luminosa 也將於 5 月 2 日開始執行希臘和克羅埃西亞一周的航程，逐步恢復正常營運。 

 AirAsia 亞洲航空也表示，新冠疫苗接種是近期全球旅行重新啟動的第一個關鍵指標，由於 AirAsia 的主要國際市場包括印尼、新加坡、中國和澳洲在內的疫苗接種計劃進展順利，而泰國和菲律賓等其他地區國家也計劃於第一季開始接種疫苗，看新冠肺炎帶來的嚴峻挑戰將告一段落。

AirAsia 認為，新冠疫情對航空市場造成的漫長終於出現曙光，除了疫苗，若接下來數位健康護照開始推廣，也可望加速全球旅行復甦。
///
〈焦點股〉ABF前景暢旺 南電一度噴漲停、景碩叩關百元
鉅亨網新聞中心2021/02/24 12:14
〈焦點股〉ABF前景暢旺 南電一度噴漲停、景碩叩關百元。(鉅亨網資料照)
〈焦點股〉ABF前景暢旺 南電一度噴漲停、景碩叩關百元。(鉅亨網資料照)
Tag台股ABF南電景碩欣興PCB
台股今 (24) 日走勢震盪，盤中賣壓出籠跌逾 150 點，摜破 5 日線，不過，ABF 載板族群股價表現有撐，南電一度攻上漲停板，景碩盤中強漲 8% 站上百元，而欣興則在法說會前夕遭調節，股價衝上百元後又拉回至平盤附近整理。

MSCI 日前將南電 (8046-TW) 納入全球標準指數台灣成分股，最新季度調整將於 26 日收盤生效，此外，美系外資也出具報告，維持南電買進評等，將目標價從 270 元一舉調升至 420 元，並列入亞太強烈買進名單中。

南電今日股價受到激勵，早盤直奔漲停價 314.5 元，隨後打開漲停，但仍有約 7% 的漲幅；另一家 ABF 載板廠景碩 (3189-TW) 同步受買盤青睞爆量大漲，一度衝上百元大關，來到 103 元，漲幅多達 8%，創波段新高，隨後漲幅收斂至 5% 左右。

受惠 5G 基建、企業級交換器、伺服器、繪圖晶片與遊戲機處理器等應用，ABF 載板供不應求，南電業績將自去年一路成長至今年，並逐季增長，法人估，首季營收可站穩百億元大關，且因全球供應商產能並無顯著增加，銷售單價也穩健拉升。

欣興 (3037-TW) 今天盤後將舉行線上法說會，公布去年業績及今年展望。早盤在資金追捧下，欣興一度站回百元，最高達 103.5 元，創波段新高，漲幅近 4%，不過，隨著盤中賣壓出籠後，欣興跟隨大盤走弱，股價翻黑，在平盤下遊走。自牛年開紅盤以來，欣興表現強勢，累計漲幅高達 2 成。

欣興桃園山鶯廠發生火警後，由於 ABF 載板中長期需求仍強勁，仍獲得外資看好並調升目標價至 160 元，美系外資估欣興後年獲利將跨越百億，達 115.76 億元，每股純益上看 7.93 元。
///
油輪運價谷底翻揚 裕民、新興受惠
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/24 12:41
裕民董事長徐旭東(右)。(鉅亨網資料照)
裕民董事長徐旭東(右)。(鉅亨網資料照)
Tag油價油輪裕民新興
西德州原油最新報價已衝破 60 美元價位，隨著全球經濟活動復甦、疫苗施打逐漸普及，今年第二季儲油需求、原油運輸需求均有望再起，相關業者包括裕民 (2606-TW) 和新興 (2605-TW) 將受惠，裕民表示，第一季油輪運價處偏低水準，每日租金不到 1 萬美元，今年有機會谷底翻揚。

去年油商一度積極租用大型油輪儲油，以因應油價重挫，但隨後因原油減產造成下半年大型油輪運價重挫，至今年 1 月年減已達 70%，不過，法人指出，油價近來大漲，預期價格持續上升，第二季儲油需求有望再起。

由於經濟復甦，用油需求升溫，將促使原油產量增加，進一步提升原油運輸需求，法人預期，不排除全年運價有望回升至過往平均每日 4 萬美元水準，即較目前運價尚有逾 150% 的上漲空間。

裕民表示，經濟反轉對用油需求大增，有利油輪價格自去年谷底翻轉，預料工業生產需求明顯復甦，將使價格自第一季日租金最差不到 1 萬美元的低水準翻揚，依過去慣例，價格最高有機會落在第四季。

裕民旗下有 1 艘超大型油輪 (VLCC)，占營收比重約 5%，另有 4 艘是由與中油、中航 (2612-TW) 轉投資環能海運所擁有，挹注業外獲利動能可期。

另一方面，新興也擁有巨型油輪 3 艘，占營收比重約 25%，主要客戶為油輪聯運商 Tank International，一旦價格開始反彈，有助成為另一營運成長動能。
///
〈動力-KY展望〉挖礦機需求不減 散熱風扇訂單排至下季初 不排除增產
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/24 12:41
動力-KY董事長許文昉。(鉅亨網資料照)
動力-KY董事長許文昉。(鉅亨網資料照)
Tag動力散熱比特幣挖礦
儘管比特幣近期遭遇逆風，不過今日比特幣又重回 5 萬美元以上，散熱風扇廠動力 - KY(6591-TW) 表示，下游挖礦機台散熱風扇需求仍維持強勢，訂單已排至 4 月，動能將可延續至今年中，不排除逐步增加產能。

比特幣價格近期持續創新高，下游挖礦機需求明顯增加，輝達 (NVDA-US) 更趁勢推出挖礦產品線 NVIDIA CMP (加密貨幣挖礦處理器)，滿足市場需求，由於挖礦機需龐大的電腦運算與認證交易，消耗大量能源，據統計，比特幣年耗電量足夠全英國電水壺使用超過 27 年，散熱解決方案需求看增。

動力表示，挖礦熱潮興起，近期明顯感受到挖礦機相關散熱風扇強勁需求，由於產品交期最短兩周、最長一個月，目前散熱風扇訂單已排至 4 月，預期動能將延續至今年中。

動力產能集中在中國東莞廠，後續購置江西廠，經過去年調整產線後，產能利用率已顯著拉升，動力表示，目前產線集中生產顯卡相關散熱風扇產品，若挖礦需求延續，不排除提升相關產能。
///
傳辜仲諒組台日團隊入主大巨蛋 柯文哲：拿到使用執照再說
鉅亨網新聞中心2021/02/24 13:14
傳辜仲諒組台日團隊入主大巨蛋 柯文哲：拿到使用執照再說。(圖：AFP)
傳辜仲諒組台日團隊入主大巨蛋 柯文哲：拿到使用執照再說。(圖：AFP)
Tag大巨蛋遠雄北市府辜仲諒軟銀
台北大巨蛋預計最快今年底完工、明年 6 月試營運，不過，有媒體報導，遠雄集團尋求股權轉讓，傳中信慈善基金會董事長辜仲諒將號召台日投資團隊入主大巨蛋。對此，台北市長柯文哲今 (24) 日表示，現階段還是要先蓋完，BOT 案要取得使用執照才能進行股權轉移。

遠雄集團與北市府纏訟多年，導致大巨蛋停工超過 5 年，去年 8 月已經獲准復工，若建照變更送件順利，預計今年底就能完工，但周邊工程還有很多工程要做，北市府力拚明年 6 月展開試營運。

媒體報導指出，有知情人士透露，遠雄提出交易金額超過 300 億元，為了拿下大巨蛋園區的逾半股權，辜仲諒尋求日商軟銀集團 (SoftBank)、台灣卜蜂集團及一家傳產企業合組新的經營團隊，可望成為跨國合資經營 BOT 案首例。

對於，柯文哲表示，「在沒拿到使用執照之前，講這些都是沒有用的」。柯文哲強調，現階段還是要認真把大巨蛋蓋完，BOT  案興建完工、取得使用執照後，才能進行股權轉讓，而辜仲諒沒有什麼不好紀錄。

遠雄建設 (5522-TW) 對遠雄巨蛋直接持股 28%，綜合持股為 33%，大巨蛋的 BOT 期限，依照第四次的仲裁判定，將到 2059 年 6 月，估有 37 年的營運期。大巨蛋自營部分包括體育館、飯店、停車場，出租部分有辦公大樓、百貨、影城、商店街。
///
今年全球5G手機總量將達5億支 滲透率上看37%
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/24 13:14
今年全球5G手機總量將達5億支 滲透率上看37%。(圖:AFP)
今年全球5G手機總量將達5億支 滲透率上看37%。(圖:AFP)
Tag5G手機電信
研調機構 TrendForce 預估，隨著各國陸續恢復 5G 建設，中低階 5G 晶片陸續推出，今年全球 5G 智慧型手機生產總量約 5 億支，滲透率將提升至 37%，年增 18 個百分點。

TrendForce 指出，2020 年在中國政府積極推動 5G 相關建設下，去年全年 5G 智慧型手機生產總量約達 2.4 億支，滲透率 19%，其中，中國手機品牌市占率約 6 成。

TrendForce 認為，今年 5G 將延續去年趨勢，加上各國陸續恢復 5G 建設，行動處理器大廠相繼推出中低階 5G 晶片，預估今年全球 5G 智慧型手機生產總量達 5 億支，滲透率將從去年的 19%，快速攀升到 37%。

目前全台 5G 用戶數約 150 萬戶，隨著 5G 手機滲透率提升，有望帶動電信商 5G 用戶數同步增加，電信三雄均訂出今年 5G 用戶數目標，其中，龍頭中華電 (2412-TW) 喊出年底達 200 萬戶；遠傳 (4904-TW) 拚月租滲透率 30%，用戶數將超過 160 萬戶；台灣大 (3045-TW) 看好滲透達 20%，挑戰 150 萬戶。

從品牌排名來看，TrendForce 指出，今年華為市佔率將持續受到衝擊，全球排名將分別為三星、蘋果、小米、OPPO、Vivo 以及 Transsion，且市占率涵蓋近 8 成。
///
比特幣暴跌後重回50000美元大關 板卡概念股相對抗跌
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/24 13:21
比特幣暴跌後重回50000美元大關，板卡概念股相對抗跌。(圖:AFP)
比特幣暴跌後重回50000美元大關，板卡概念股相對抗跌。(圖:AFP)
Tag板卡比特幣虛擬貨幣
比特幣日前創下歷史新高後，連日重挫，市場擔憂波動性風險過高，加上美國新任財長葉倫 (Janet Yellen) 重申對虛擬貨幣疑慮態度，比特幣一度回落 50000 美元大關之下，但根據最新報價顯示，比特幣重新站上 50000 美元關卡，顯示仍有部分投資客對虛擬貨幣深具信心，也讓今 (24) 日板卡概念股相對抗跌。

根據最新報價，比特幣近日最低來到 44892.56 美元，一度跌破 50000 美元，但隨著部分投資客信心回溫，報價重新站回 50000 美元關卡，落在 50000-51000 美元之間，相關概念股撼訊 (6150-TW) 午盤由黑翻紅，精英則維持 4% 以上漲幅。

這波比特幣熱潮是由美國電動車大廠特斯拉 (TSLA-US) 帶起，但特斯拉創辦人馬斯克上周末一改多頭觀點，認為比特幣、以太幣等虛擬貨幣過於昂貴，加上美國財長葉倫周一重申比特幣存在非法融資疑慮，是高度投機、低效率資產，衝擊比特幣報價崩跌。

不過近期虛擬貨幣市場持續熱絡，也帶動顯卡需求激增，加上宅經濟動能延續，市場看好，板卡廠首季營運將維持高檔，加上輝達 (NVDA-US)、超微 (AMD-US) 也將陸續推出中階產品、GPU，營運淡季不淡。

台廠相關概念股除撼訊、精英外，還包含青雲 (5386-TW)、麗臺 (2465-TW)、映泰 (2399-TW)、華碩 (2357-TW)、技嘉 (2376-TW)、微星 (2377-TW)、華擎 (3515-TW)、承啟 (2425-TW) 等。
///
〈工具機展望俏〉友嘉朱志洋：今年工具機產業景氣非常不錯
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/24 13:24
友嘉集團總裁朱志洋。(鉅亨網資料照)
友嘉集團總裁朱志洋。(鉅亨網資料照)
Tag工具機朱志洋友嘉
全球第三大工具機集團友嘉集團總裁朱志洋今 (24) 日表示，看好今年整體經濟好轉，工具機產業景氣非常不錯，估今年營收將逐季成長，工具機事業營收將增加至少 2 成。

朱志洋指出，隨著各國逐步施打疫苗，第四季就可望開始出國，一旦出國、商務往來與市場交流開放，將帶動整體經濟好轉，看好今年工具機景氣表現會很不錯。

就友嘉本身來看，朱志洋表示，今年前 2 個月整體集團接單已成長 2 成以上，預估今年工具機事業營收將增加至少 2 成，營收可望逐季成長，但由於各產業受疫情影響重，不太可能出現爆發性成長，預期將漸進式的回溫。

在應用方面，朱志洋表示，目前各應用需求最好的是半導體、5G、資通訊與醫療，海運需求也不錯，並希望航空產業今年第四季或明年第一季能有所起色，帶動航空相關業績回籠。

觀察不同市場表現，朱志洋指出，今年以來，美國、中國、台灣市場都已明顯回溫，中國、美國工廠甚至開始局部加班，僅歐洲、日本市場仍受疫情影響，復甦相對緩慢。

另一方面，朱志洋也說，越南、印度市場受惠美中貿易戰帶動的生產基地轉移，表現也不錯，包括蘋果及知名車廠均到印度設廠，而三星則到越南設廠，明年有機會也將考慮到越南或土耳其建廠。
