【Wen姐筆記】外資、融資誰鬧元宵？多空搶3大作戰
Wen姐2021/02/25 08:56
外資、融資誰鬧元宵?多空搶3大作戰。(圖：AFP)
外資、融資誰鬧元宵?多空搶3大作戰。(圖：AFP)
Tag台股盤前盤勢Wen姐筆記
香港昨日突然宣布將調增港股印花稅，不僅港股盤中應聲嚇跌逾千點，也拖累台股。加權指數昨日下跌 230 點，以 16212.53 點作收，成交值又放大至 4030 億元。明日為元宵節，又碰上 MSCI 季度調整，外資、融資誰來鬧元宵? 多空進入搶 3 大作戰，16333 點成為台股本波能否再次轉強的重要關鍵! 關鍵點位為 16183、16251、16311 點。

16200 點城池，對於金牛年正月行情，具有精神指標意義，兩端哨站為 16183 與 16222 點，最後防線為 16154 點，守穩還有機會再 16000 點之上雲端漫步。當然最好多方能更儘速重振旗鼓，儘速站回 16251 與 16300 城池，16300 點兩端哨站為 16279 與 16311 點，當然最好能儘速收復 16333 點，並續往 16353 與 16400 點挺進，16400 點兩端哨站為 16388 與 16428 點，站穩才能取得挑戰 16600 點門票!
但如 16154 點棄守，需提防進入 16000 點保衛戰。16100 點城池兩端哨站為 16085 與 16123 點。下方恐續探 16055 與 16000 點城池，16023 與 15988 為 16000 點城池最後防線!

台積電今日仍將扮演重要關鍵，昨日再度成為外資提款機，跳空棄守月線，今日是否能儘速站回，對台股多頭軍心將有極大影響。如台積電仍未能站回月線，其餘電子半導體與次族群，必須迅速補位，而傳產與金融族群也得齊力幫忙，台股本波金牛年紅盤攻勢才有機會延續，否則仍得提防進入月線保衛戰! (僅供參考，請勿作為買賣股票與指數之依據)
///
電子權值股回神 開高走高狂飆260點 收復5日線
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/25 09:36
電子權值股回神 開高走高狂飆260點 收復5日線。(鉅亨網資料照)
電子權值股回神 開高走高狂飆260點 收復5日線。(鉅亨網資料照)
Tag台股台積電權值股電子股安泰銀日盛金富邦金國票金
美股四大指數全數上漲，其中費辦指數更是狂飆超過 3%，帶動台股今 (25) 日開盤以大漲 164.27 點、開在 16376.8 點，隨即在電子權值股回神，台塑四寶、金融助攻之下向上狂奔，最高漲逾 260 點、衝到 16472.71 點，收復 5 日線。

美股 GameStop 尾盤狂飆收紅逾 100%，激勵道瓊指數上漲 424.51 點，或 1.35%，收 31,961.86 點，再創歷史新高。標普 500 指數上漲 1.12%，那斯達克指數上漲 0.99%，而費城半導體指數更是勁揚 3.24%；都為台股多頭注入強心針。

台積電 ADR 大漲 2.48%，台積電現貨也上漲 10 元、漲逾 1%，來到 635 元，貢獻大盤 85.4 點；鴻海漲 5 元、漲逾 4.5%，貢獻漲點 20.6 點；聯發科、台塑化、聯電等都是拉抬大盤強彈的主力要角。

金融股今天也滿面紅，富邦金併購日盛金昨日已獲公平會核准，日盛金併購題材發威強攻約 4%；國票金擬併安泰銀，國票金昨日董事會也通過授權董事長洽談交易條件，安泰銀今天也挾併購題材上漲超過 1%。而此兩案併購主體的富邦金和國票金也都漲逾 1%。
///
〈工具機展望俏〉零組件廠率先回溫 整機廠接單暢旺營運迎春燕
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/25 10:27
友嘉看好今年工具機產業景氣將非常不錯。(圖：AFP)
友嘉看好今年工具機產業景氣將非常不錯。(圖：AFP)
Tag工具機程泰亞崴東台友嘉
全球第三大工具機集團友嘉集團總裁朱志洋，看好今年工具機產業景氣將非常不錯，除零組件廠營運已率先回溫外，整機廠包括程泰 (1583-TW)、亞崴 (1530-TW) 及東台 (4526-TW) 等，營運可望同樣迎來春燕。

友嘉總裁朱志洋指出，隨著各國逐步施打疫苗，第四季就可望開始出國，一旦出國、商務往來與市場交流開放，將帶動整體經濟好轉，看好今年工具機景氣表現會很不錯。

隨著工具機景氣復甦，除上游零組件廠上銀、全球傳動與直得接單已先行回溫，甚至反映成本而率先漲價外，整機廠近來也傳出接單熱絡，第一季營運回穩態勢明確。

程泰集團中國、東歐市場需求開始復甦，旗下亞崴 (1530-TW) 及程泰 (1583-TW) 在手訂單都已回升、共約 24 億元，第一季接單已滿載，能見度看到 5 月，今年營收目標成長 2 至 3 成。

東台 (4526-TW) 集團 PCB 鑽孔機與工具機在手訂單也回升至 30 億元，今年目標拚營收、獲利優於去年。
///
南寮海淡廠工程將完工供水 廣運積極參與新標案
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/25 10:52
廣運董事長謝清福。(鉅亨網記者張欽發攝)
廣運董事長謝清福。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag廣運國統水情台積電
今年各地旱情不斷，水利署為解決竹科缺水問題，新竹南寮海淡廠將在本月底完工上路，最大供水量每日可達 1.3 萬噸，其中廣運 (6125-TW) 、國統 (8936-TW) 承包工程款項近期就將入帳，由於全台水情緊急，多座海水淡化廠標案將加速進行，廣運表示，在有南寮海淡廠的實績下，將更積極參與新的標案，支援全台抗旱，廣運也成為新的水資源概念股。

水利署在新竹南寮興建的海水淡化廠，去年 11 月中決標，內容分兩標，其中廣運與惠明結盟，拿下每日 1 萬噸海水淡化工程，廣運工程款估約 1.5 億元，另外，國統以 2.19 億元拿下每日 3000 噸的工程含代操作標。

在全台水情緊急下，依照今天的水利署水情資訊顯示，新竹寶山水庫蓄水量只剩 26.6%，寶山第二水庫更只剩 14.3%，連台積電 (2330-TW) 都將採取水車運水因應告急的水情。

水利署之所以考慮興建新竹海淡廠緊急支應新竹寶山、寶二水庫，關鍵考量還是要確保產能正常運轉。
///
面板報價走揚 友達早盤一度漲停站上2字頭 寫近十年新高
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/25 10:55
友達董事長彭双浪。(鉅亨網資料照)
友達董事長彭双浪。(鉅亨網資料照)
Tag面板友達群創彩晶凌巨
面板景氣持續加溫，報價也維持上漲，助推面板雙虎友達 (2409-TW)、群創 (3481-TW) 營運看俏，單季獲利上看百億元，今 (25) 日更獲買盤青睞，早盤開高走高，友達更一度漲停，衝上 20.05 元，創近十年來新高，群創漲幅也超過 5%，同創近六年來新高。

面板雙虎領軍下，面板族群強勢表態，中小尺寸面板廠同樣受惠報價上揚、需求強勁，彩晶、凌巨漲幅也分別達 4%、2%。

市調機構群智諮詢 (Sigmaintell) 日前指出，電視整機廠備貨積極，加上三星顯示 SDC 停止供應、驅動 IC 等零組件缺口仍大，2 月主流大尺寸 LCD 電視面板漲勢擴大，3 月可望維持 5-8 美元漲幅，顯示器、筆電面板同樣維持吃緊，預計第 2 季整體面板供應仍將緊張。

展望未來，雙虎預期今年面板報價將持續朝正向發展，雖然受零組件吃緊，出貨量將小幅衰退，但面板價格維持漲勢，有利營運維持高檔，估首季漲幅將接近 1 成，今年也將持續聚焦高值化產品發展。
///
〈營業氣候調查〉製造業景氣樂觀 1月數據衝上逾13年來新高
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/25 11:18
1月營業氣候測驗點調查二增一減。(圖：台經院提供)
1月營業氣候測驗點調查二增一減。(圖：台經院提供)
Tag製造業景氣指標營業氣候出口服務業
台灣經濟研究院今 (25) 日公布 1 月營業氣候測驗點調查，製造業來到 106.42 點，較上月增加 0.41 點。不僅連 9 月呈現上揚態勢，更創下自 2007 年 10 月以來新高，而服務業來到 98.02 點，較上月續增 1.3 點，僅營建業較上月下滑 2.23 點至 106.73 點，呈現連 3 跌。

台經院景氣預測中心主任孫明德表示，國內產業大致表現都很好，只是步伐有先有後的差異，而在國際上，隨著全球多國陸續施打疫苗與防疫措施的強化，疫情日益獲得控制，有助全球經濟動能逐漸重回正軌，使 1 月國內製造業相關數據表現亮眼，製造業景氣依然樂觀。

在本次製造業調查上，廠商認為當 (1) 月景氣「好」比率 35.4%，月減 12.6 個百分點，認為「壞」的比率為 11.9%，月減 0.5 個百分點，其中，鋼鐵基本工業、化學工業和電子機械業看好當月景氣的比例超過 60%。

而整體製造業廠商對未來半年看法上，看好廠商月減 5.9 個百分點至 24.9%，看壞比率月減 4.1 個百分點至 11.2%，除成衣及服飾業廠商較看壞未來半年景氣外，其餘產業多以景氣持平和好轉看待。

台經院進一步說明，第一季國際煉鋼原料和基本金屬報價持續走高接近歷史高點，帶動鋼鐵產業產品報價維持漲勢，使鋼鐵基本工業廠商看好未來半年景氣，而缺貨漲價風潮將持續延燒，也有助於電子機械業看好未來半年景氣表現。

服務業方面，台經院指出，保險業與運輸倉儲業看好當 (1) 月景氣，而餐旅業者看壞當月景氣的比例將近 60%；對於未來半年，有 80% 以上的證券業和運輸倉儲業廠商看好，零售業和批發業看好未來半年景氣的廠商比例也明顯高於看壞，惟餐旅業與保險業者較看壞未來半年。

營建業方面，因部分建材價格上揚和人工短缺，影響土木工程業的工程進度，加上時序進入傳統房市淡季、1 月房市買氣稍顯觀望，營建業者對當月和未來半年景氣看法多為持平視之，使營建業測驗點為連續 3 個月下滑。
///
山林水永康再生水廠3月完工 將供南科每日1.55萬噸水
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/25 11:26
山林水總經理吳人傑。(鉅亨網記者張欽發攝)
山林水總經理吳人傑。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag山林水南科永康
全台水情緊急，水利署緊急設置新竹南寮海水淡化廠，每日可供應 1.3 萬噸水，水資源再利用的部分腳步也不停歇，山林水 (8473-TW) 台南永康再生水廠將在 3 月完工，全產能可每日供應南科園區約 1.55 萬噸再生水，山林水將有權利金與代操作金的金額挹注。

「台南市永康水資源回收中心放流水回收再利用推動計畫」，為內政部營建署積極規劃全台 6 個示範計畫之一，山林水參與計畫中的「台南永康再生水廠」工程，永康再生水廠更是全國首座供高科技廠使用的再生水廠，山林水也將為後續政府再生水計畫標案布局，為未來營運增添想像。

山林水估，台南永康再生水廠 3 月完工後，可先完成供應 8000 噸再生水處理量，全期完工後，永康再生水廠可每日可供應南科園區約 1.55 萬噸再生水。

山林水在台南永康興建再生水廠契約金額約 47 億元，完工後將負責收集台南永康地區污水處理與排放，並將處理後優於放流標準的水再次加工，成為再生水供工業使用，完工之後將有權利金及代操作的金流入帳。

山林水指出，水資中心透過微生物厭氧─好氧程序及 MBR 薄膜生物反應器，第一期每日可處理 2.9 萬噸污水，大幅削減污染排放至鹽水溪，使水域環境得以自淨再生，減輕水體負荷；另有將處理過後的 1.55 萬噸水，經 RO 逆滲透等技術製成為再生水，提供南科台南園區高科技大廠使用，為全國首座供高科技廠使用的再生水廠，補充產業用水缺口。
///
〈華航空運漲價〉3/3起調漲美國線3-4成 每公斤再度衝破300元
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/25 11:54
華航再調漲美國線空運運價。(圖：華航提供)
華航再調漲美國線空運運價。(圖：華航提供)
Tag華航空運疫苗運價
華航 (2610-TW) 今 (25) 日向代理商發布運價調整通知，自 3 月 3 日起往美國各點，依現行運價再調漲 30-40%，據悉，調漲後，台灣到美西每公斤運價將衝上 320 元、美東每公斤更要價 330 元。

去年空運運價一度衝上歷史新高價位，時點落在 5 月，飛紐約空運每公斤飆高至 500 元，而目前跨洋線運價已處在相對高檔水準，此次華航宣布再漲價，貨攬業者認為，航空貨運至少旺到第三季。

不過，據了解，長榮航 (2618-TW) 尚未發布空運漲價通知。

由於我國首批新冠肺炎疫苗、20 萬 AZ 疫苗最快本周抵台，市場關注疫苗運送將激勵航空貨運需求持續走強，華航董事長謝世謙被問及有無接到運送疫苗的訂單和任務時回應，華航只是在整個運送中的一環。

貨攬業者指出，空運艙位供不應求，尤其疫苗開始運送後，再次排擠既有電子產品所需運能，需求能見度有望維持到第三季，在此之前，空運高運價、高運量市況無虞。
///
大規模擴張箭在弦上！彭博：台積電將發行160億元公司債
鉅亨網編譯張博翔2021/02/25 12:04
大規模擴張已箭在弦上！台積電發行5.75億美元公司債 （圖：AFP）
大規模擴張已箭在弦上！台積電發行5.75億美元公司債 （圖：AFP）
Tag台積電資本支出公司債
在面臨全球晶片短缺情況下，全球最大晶圓代工廠台積電 (2330-TW) 計劃擴大資本支出，預定周四 (25 日) 出售新台幣計價的公司債，規模新台幣 160 億元 (約 5.75 億美元) ，預計分三階段發行。

此舉展現台積電將落實解決晶片缺貨的承諾。由於全球晶片缺貨嚴重，甚至影響美國車廠生產，美國總統拜登近期已向台灣與半導體業提出增產要求，並簽署相關半導體供應鏈合作行政命令，以幫助解決晶片短缺問題。

不過，隨著近期全球利率上揚，台積電公司債的利率預料從過去幾周的歷史低點上升。

台積電在今年 1 月宣布，今年的資本支出將高達 280 億美元，從去年的 170 億美元大幅上升。大手筆支出將有助於擴大台積電的技術領先地位，並在美國亞利桑那州建置新廠。
台積電逐年資本支出規模 (圖: Bloomberg)
台積電逐年資本支出規模 (圖: Bloomberg)
台積電董事會本月批准一項新計畫，將發行最高新台幣 1,200 億元的無擔保公司債，以及不超過 45 億美元的無擔保美元公司債。

群益金鼎證券交易員 Baker Tu 表示，台積電還需要更多資金建設亞利桑那州的新廠，今年晚些時候可能還會提高發債規模；不過，此舉可能會抑制近期購買台積電公司債的需求。
///
拜登強化國內藥品供應鏈 泰福-KY、美德醫等台廠受惠
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/25 11:41
拜登強化國內藥品供應鏈 泰福-KY、易威等台廠有望受惠。(圖:AFP)
拜登強化國內藥品供應鏈 泰福-KY、易威等台廠有望受惠。(圖:AFP)
Tag拜登美國美國製造生技股泰福易威敏成美德醫
美國總統拜登 24 日簽署行政命令，針對半導體晶片、大容量電動車電池、稀土和藥品等展開審查，藉此提高國內產量，台生技廠中，生物相似藥廠泰福 - KY(6541-TW)、特殊學名藥廠易威 (1799-TW)、熔噴不織布廠敏成 (4431-TE)、美德醫 - DR(9103-TW) 已在美國設立產線，可望直接受惠。

泰福指出，新冠肺炎疫情後，美國政府對於醫療藥品在地化策略越來越積極，包括過去川普在任時，曾頒布行政命令只購買美國製造的藥品，並提出優渥條件吸引藥廠鮭魚返鄉；甫上任的美國總統拜登認為，疫情初期導致個人醫療用品短缺，是促成行政命令原因之一。

泰福表示，美國政府要求只能採購美國製造藥品的單位，包括國防部、衛生及公共服務部、退伍軍人事務部等機構，據統計，美國防部及退伍軍人事務部，光是 2019 年採購藥品花費就達 125 億美元 (約新台幣 3475 億元)。

泰福採台灣進行產品研發、美國製造生產策略，其中，治療乳癌的生物相似藥 TX05 已順利解盲，預計下季向美國 FDA 提出藥證申請，該藥品競爭對手分別為 Mylan/Biocon 及 Teva/Celltrion，不過製造商在歐洲、亞洲等地。

泰福另一款生物相似藥 TX01，目標今年第 3 季上市，競爭廠商包括 Sandoz、Teva，不過兩家業者製造地都不在美國，因此美國為提升國內產量，可望提高泰福在美競爭力。

易威 2013 年併入美國專攻學名藥和新劑型新藥公司 Magnifica，旗下美國紐澤西州 TULEX 藥廠已在 2018 年完成擴建。易威至今已累計 7 張藥證，其中主力產品包括抗憂鬱症與治療出血藥物，其中抗憂鬱症藥物美國競爭對手少，加上美國政府與軍方要求藥品在地生產策略下，已接獲部分訂單，有望帶動今年營運達損平。

敏成與美德醫看準美國防疫商機，都已進軍美國建置生產線，其中美德醫在美設立子公司，並在北卡羅納州建置 3 條口罩生產線，月產能 1000 萬片；敏成則在美國南加州建置熔噴布廠，日產能最高 800 萬片，同時整合上下游產業供應鏈，建構個人防護裝備 (PPE) 合作夥伴。
///
〈焦點股〉攜Fisker造車 鴻海強漲逾4% 鴻家軍齊歡騰
鉅亨網新聞中心2021/02/25 12:16
〈焦點股〉攜Fisker造車 鴻海強漲逾4% 鴻家軍齊歡騰。(圖：AFP)
〈焦點股〉攜Fisker造車 鴻海強漲逾4% 鴻家軍齊歡騰。(圖：AFP)
Tag台股鴻海鴻準廣宇fisker
鴻海 (2317-TW) 集團布局電動車再邁大步，攜手電動車品牌 Fisker 打造新車，預計於 2023 年第四季正式量產，利多消息傳出後，鴻海今 (25) 日開高走高，一度勁揚逾 4%，來到 116 元，鴻家軍也獲得買盤青睞，包括鴻準、廣宇、乙盛 - KY 等，漲勢也相當強勁。

鴻海昨天宣布與 Fisker 簽署備忘錄，雙方將成立「Project PEAR」專案，共同開發全新級距的車輛產品，預計年產量將超過 25 萬輛，目標市場範圍包括北美洲、歐洲、中國和印度，預計 2023 年第四季度開始進入量產。

鴻海牛年開紅盤以來持續遭調節，今日股價止跌回升，早盤最高衝上 116 元，漲幅 4.97%，市值也重返 1.6 兆元。泛鴻海集團股同步買氣熱絡，廣宇一度飆漲逾 8%，最高來到 44.6 元；鴻準漲逾 4%，最高來到 73.8 元；乙盛 - KY 一度站回 70 元關卡，創近 1 個月新高。

鴻海近來積極壯大 MIH 電動車聯盟，法人看好鴻家軍成員可望接下相關車用零件訂單，其中，鴻準日前已完成電動車輕量化關鍵的鋁合金壓鑄技術開發，為集團布局添增動能。

此外，車用玻璃正達、機構件乙盛 - KY、線束廣宇、PCB 廠臻鼎 - KY、電池榮炭以及車用面板與觸控模組的群創、GIS-KY 等，均獲得市場青睞，鴻家軍未來可望迎接後續集團電動車龐大的需求，逐步擴大營收占比。
///
鴻海結盟Fisker拿新案 外資估2024年營收貢獻約4%
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/25 13:02
鴻海結盟Fisker拿新案 外資估2024年貢獻營收約4%。(鉅亨網資料照)
鴻海結盟Fisker拿新案 外資估2024年貢獻營收約4%。(鉅亨網資料照)
Tag鴻海Fisker電動車外資
鴻海 (2317-TW) 宣布結盟 Fisker 推電動車新品，多家外資出具報告，看好雙方合作效益，普遍維持買進品等，當中亞系外資更預估，雙方合作案進入量產後，將可望貢獻鴻海 4% 營收。

鴻海和 Fisker 雙方初步規劃，將共同開發全新級距的車輛產品，2023 年第四季度開始進入量產，預計年產量將超過 25 萬輛，亞系外資以每輛平均價格 (ASP)3.5 萬美元推估，順利量產下，此專案 2024 年將可貢獻鴻海營收達近 4％。

亞系外資指出，鴻海與 Fisker 合作生產下一代電動車，意味鴻海的電子代工服務 (EMS) 能力可在電動車市場中複製，也緩解市場對鴻海電動車業務能力的擔憂，維持鴻海買進評等、目標價 150 元。

日系外資認為，鴻海與 Fisker 的合作，有助於集團加快轉型步調，鴻海短期受惠內部優化及疫情後需求回升，毛利率將恢復上升趨勢，獲利可望成長近 3 成，汽車及電動車則將在 2022-2023 年起成為另一波獲利強勁成長動能，維持買進評等、目標價 130 元。

美系外資則預期，鴻海今年將宣布更多與電動車相關計畫，不僅將展示業務轉型承諾，並展現提供電動車零組件、組裝、軟體、供應鏈管理能力，有助提升投資者對鴻海的長期成長前景和毛利率改善信心，維持買進評等、目標價 130 元。
///
〈新唐收購日廠〉PSCS去年Q4虧損2.07億元 單季虧損較9月少
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/25 13:06
華邦電董事長焦佑鈞。(鉅亨網資料照)
華邦電董事長焦佑鈞。(鉅亨網資料照)
Tag新唐PSCSNTCJ虧損金額
新唐 (4919-TW) 近日公布去年第四季財務報告書，內容顯示 PSCS 自去年 9 月以來，累計淨損約 4.61 億元，扣除去年 9 月淨損 2.54 億元，去年第四季淨損僅 2.07 億元，單季虧損金額低於 9 月，虧損顯著收斂。

若加回 PSCS 影響數，新唐去年第四季純益達 2.77 億元，為歷史第五高，以現今股本 37.6 億元推算，每股純益約 0.74 元。

新唐旗下 PSCS 去年累計營收、虧損金額。(擷取自新唐財報)
新唐旗下 PSCS 去年累計營收、虧損金額。(擷取自新唐財報)
華邦電 (2344-TW) 與新唐董事長蘇源茂看好公司前景，去年 12 月增持新唐股票，華邦電增持 3.79 萬張，累計持股達 21.5 萬張，以蘇源茂為法人代表的金鑫投資與個人皆分別增持 3870、120 張，以行動支持公司發展。

新唐去年 9 月完成收購日本 Panasonic 半導體事業 (PSCS)，並將其更名為新唐日本子公司 (NTCJ)，同時在過去併入的 4 個月內，啟動三大策略改革，包含重新劃分事業體、改善營運模式與拓展客戶群。

新唐看好，NTCJ 技術很好，不過成本高導致虧損，因此將整體公司劃分成四個事業體，讓各事業體盈虧自負，同時，未來將依循美、台 IC 設計公司，採垂直分工方式，進一步優化整體生產成本、提高產品競爭力。

此外，由於 NTCJ 成為新唐旗下子公司後，可開始對外銷售給 Panasonic 的競爭者，如 Samsung、LG 等業者，擴展客戶群、挹注未來營收。
