〈台股盤前〉封關期間國際股市大漲創高 牛年開紅盤拚站穩萬六
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/17 08:28
台股封關期間國際股市大漲創高，牛年開紅盤拚站穩萬六。(鉅亨網資料照)
台股封關期間國際股市大漲創高，牛年開紅盤拚站穩萬六。(鉅亨網資料照)
Tag開紅盤台積電台股
台股今 (17) 日開紅盤，而在台股春節休市期間，美股及日韓股市全面走揚創高，台積電 ADR 自 5 日封關以來累積漲幅更高達 9.6%，也改寫歷史新高，法人預期有利今日開紅盤站上萬六大關。

週二美股漲跌互見，道瓊、費半續改寫歷史新高，標普、那指自高點回落，不過整體美股在台股封關期間仍呈現上漲，此外，日股日經 225 指數在本周一漲破 3 萬點大關，也為 1990 年來首見。

台股 ADR 方面，台積電 ADR 漲 1.44% 至 140.05 美元，締造歷史新高，除了台積電 ADR 外，日月光投控 ADR、聯電 ADR 也雙雙大漲，預計半導體族群將成為今日紅盤行情的開路先鋒。

國際消息方面，特斯拉執行長馬斯克宣布公司買進 15 億美元比特幣，不僅激勵比特幣衝上 5 萬元歷史新高，也帶動加密貨幣挖礦熱潮升溫，華碩、微星、技嘉等板卡廠可望因此受惠。

日本東北地區 13 日晚間發生芮氏規模 7.3 強震，波及被動元件大廠村田製作所、太陽誘電，以及車用晶片大廠瑞薩等科技大廠停工，不過隨著檢測告一段落，村田、太陽誘電擊瑞薩本周產線均將重啟生產。
///
水情吃緊 嘉南下周減量供水、竹苗中工業用水節水率提升至11%
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/17 13:47
水情吃緊，嘉南下周減量供水、竹苗中工業用水節水率提升至11%。(圖:水利署提供)
水情吃緊，嘉南下周減量供水、竹苗中工業用水節水率提升至11%。(圖:水利署提供)
Tag經濟部水利署王美花水情旱災工業用水
台灣水情持續吃緊，旱災中央災害應變中心今 (17) 日召開第 8 次工作會報，經濟部部長王美花表示，春節期間鋒面通過雖有降雨，但整體水情仍相當嚴峻，因應水情變化，下周四 (25 日) 嘉義、台南水情燈號將轉為減量供水橙燈，新竹、苗栗、台中地區工業用水節水率也將由 7% 提升至 11%。

王美花表示，水利署從去年 7 月起提前啟動各項節水應變作為，近期也完成桃竹幹管、新竹海淡、抗旱水井等工作，春節期間雖有鋒面通過，各水庫集水區降雨約 20-40 毫米，對水情稍有幫助，但依氣象局降雨預估，今年 2、3 月偏少，4-6 月偏少至正常，因此將持續投入救旱穩定水情。

因應水情變化，旱災中央災害應變中心決定將進一步加大節水力道，除新竹、苗栗、台中地區已實施減量供水橙燈外，自 2 月 25 日起嘉義、台南地區由減壓供水黃燈調整為減量供水橙燈，彰化、雲林、南投、高雄等地區則調整為減壓供水黃燈，連江地區調整為水情提醒綠燈，其餘地區燈號維持不變。

另一方面，新竹、苗栗、台中已實施減量供水的地區，節水率將再提升，其中，工業用水戶將由 7% 提升至 11%，嘉義、台南地區減量供水以工業用水戶節水 7%、非工業用水戶節水 10%，並視後續水情變化逐步提升。

王美花表示，目前已進入抗旱最艱難時刻，將要求中央、地方各單位加強節約用水、視天候機動進行人工增雨、持續由河川引水及水庫蓄水最大化，並落實應變會議各項調度節水措施，全力降低旱災對各界用水衝擊。
///
【群益投顧】半導體股領軍多頭強攻 台股牛年紅盤再寫新高
群益投顧※來源：群益投顧2021/02/17 14:30
Tag群益投顧盤勢分析台股
一、盤勢分析

國際股市在台股年假封關期間普遍上漲，美股因為市場看好疫苗擴大施打、新刺激方案正面效益，四大指數全面改寫歷史新高表現，統計累計漲幅，道瓊工業上漲 1.5% 左右、S&P 500 上漲 1.5%、那斯達克漲幅約 2%、費城半導體更受惠拜登承諾解決晶片荒而大漲 7.6%，歐股方面，泛歐 STOXX 600 指數累計上漲 2.36%，三大主要市場，英國累計上漲 3.77%、法國上漲 3.18%、德國小漲 0.03%。今早亞股日、韓開低，台股以上漲 395 點開出，終場以上漲 559.89 點或 3.54% 收盤，收在 16362.29 點，成交金額為 559.89 億元。盤面結構，類股都收漲，費半大漲激勵，台積電、聯電、日月光領軍電子強攻，金融也在龍頭帶領下走強表態，傳產以造紙、塑化漲幅較為領先，生技、汽車表現明顯落後。

二、盤勢預估

雖然週三亞股跌多漲少，但農曆年長假期間國際股市表現亮麗，台股牛年紅盤仍順利啟動補漲走勢。大盤跳空開高後持續震盪墊高，終場以上影線紅 K 上漲 559 點作收，改寫盤中、收盤新高，成交量擴增至 4100 億元以上，呈現量價同步增溫走勢，目前短中長線均線已完成標準多頭排列，技術面有利多頭發揮，上檔空間惟量是問，個股操作仍應確實參考短期均線變化因應。

DRAM 需求回溫但三大廠供貨持續緊縮，現貨價去年 12 月漲幅即達 25～30%，今年 1 月現貨價持續上漲；由於供給持續吃緊，合約價今年上半年將逐季看漲。研調機構 IC Insights 預測，今年 IC 整體銷售平均成長率 12%，其中 DRAM 和 NAND Flash 增幅 18%、17%，成長動能居各 IC 產品之冠。

被動元件供應持續轉緊，繼 MLCC 龍頭日本村田開出漲價第一槍之後，南韓三星電機也表示有意跟進漲價，另一大廠日本太陽誘電幾乎全面停接消費性電子應用新訂單。日本東北 2/13 發生規模 7.3 強震，村田位於福島與宮城的工廠都暫停營運，下游客戶庫存水位普遍偏低，可望進一步擴大向台廠拉貨。

全球 5G 商轉帶動 5G 手機滲透率快速拉升，研究機構 TrendForce 指出，去年 5G 智慧手機生產總量約 2.4 億支，滲透率 19%，預估今年 5G 手機滲透率將升至 37%，由於 5G 傳輸速度較 4G 大幅提升至少五倍以上，功耗是 4G 手機的 2.5 倍，易有過熱問題，將加速帶動高效能散熱模組需求成長。

三、強勢股

電子：
超豐 (2441)、華新科 (2492)、景碩 (3189)、日月光 (3711)、世芯 (3661)

非電：
上銀 (2049)、台塑 (1301)、長榮 (2603)、中租 (5871)、富邦金 (2881)
///
全球最大避險基金也看好 華爾街大咖敲進台股ETF
鉅亨網新聞中心2021/02/17 14:40
全球最大避險基金也看好 華爾街大咖敲進台股ETF (圖:AFP)
全球最大避險基金也看好 華爾街大咖敲進台股ETF (圖:AFP)
Tag避險基金對沖基金基金13F持倉持股變動台股EWTETF橋水
台股火熱的行情似乎引起華爾街金融機構矚目，最新監管文件顯示，全球最大避險基金橋水 (BridgeWater) 去年第 4 季對台股 ETF 增持 3.35%，同樣敲進的還有摩根士丹利、高盛等華爾街大咖。

根據提交給美國證券交易委員會 (SEC) 的 13F 文件，在截至去年 12 月 31 日的一季中，橋水手中的 iShares MSCI Taiwan ETF(代號 EWT)價值約 7886 萬美元，共持有 148 萬 5726 股。

和第 3 季的 143 萬 7609 股相比，橋水的 EWT 部位增加將近 5 萬股或 3.35%，持股價值季增 22.17%。

根據先前的監管文件，橋水基金去年第 1 季到第 3 季都減碼 EWT，直到第 4 季終於改變作法，而去年年末三個月適逢台股大漲。

其他買進 EWT 的金融機構還包括摩根士丹利 (Morgan Stanley)、高盛、道富 (State Street)、BlackRock Institutional Trust Company、Dimensional Fund Advisors，以及 Manufacturers Life Insurance Company。

台股從 2020 年初開始大漲，雖然去年 3 月受疫情影響和全球股市同步大跌，但之後展開強力反彈，台股 ETF 也水漲船高。以美元計價的 EWT，從 2020 年 1 月迄今累計漲逾 40%。
///
台股開紅盤漲559點創高 外資狂敲近300億元 三大法人買超372.92億元
鉅亨網新聞中心2021/02/17 15:03
台股開紅盤漲559點創高 外資狂敲近300億元 三大法人買超372.92億元。(圖：AFP)
台股開紅盤漲559點創高 外資狂敲近300億元 三大法人買超372.92億元。(圖：AFP)
Tag台股三大法人外資投信台積電半導體開紅盤牛年
台股金牛年開紅盤噴漲逾 500 點，直接飛越萬六，最高衝上 16406 點，台積電、聯電今 (17) 日展開補漲走勢，半導體護國群山發威，日月光投控、聯詠、環球晶等全數亮燈漲停，終場加權指數上漲 559 點，收在 16362 點，創歷史新高，外資今日回補 296 億元，三大法人聯手買超 372.92 億元。 

過年期間，國際股市表現亮麗，台股牛年開紅盤，成交值爆出逾 4100 億元，觀察籌碼面，外資今天大舉買超 296.29 億元；投信買超 5.59 億元；自營商也買 70.44 億元。三大法人合計買超 372.92 億元。

台積電 ADR 創新高，於台股過年休市期間累計上漲逾 9%，今日發動補漲行情，盤中強漲逾半根停板，一度來到 668 元，終場漲 4.9%，收 663 元，並未超越 1 月 21 日所創的高點，但單日市值大增 8038 億元，重返 17 兆元之上。

聯電 ADR 同步創高，在台股封關期間漲幅高達 13%，今日現貨大漲逾 8%，盤中最高來到 58 元，終場收 57.6 元；聯發科早盤吸引買盤進駐，強勢衝破千元大關，一度達 1010 元，躍居八千金，但盤中漲勢收斂，收 980 元，仍締新猶。

半導體族群買氣強強滾，封測龍頭日月光投控受惠封裝產能供不應求，銷售單價也上漲，早盤股價即以漲停開出，達 116 元；環球晶取得世創 56.92% 股權，達最低收購門檻，同時宣布延長公開收購期間至 3 月 1 日止，今日股價亮燈漲停，達 697 元。

日本東北強震波及村田製作所、信越、瑞薩等大廠營運，市場看好 MLCC 台廠可望獲轉單，帶動相關個股走強，國巨開盤即重返 600 元大關，盤中漲勢放大，漲近 6%，收全日最高 623 元；華新科吸引大量買盤進駐，股價直奔漲停 259.5 元，成交量爆出 2.8 萬張；凱美、華容、聚鼎也都衝上漲停，被動元件族群匯集人氣。

美國遭受冬季風暴襲擊，帶動 WTI 及 Brent 原油期貨價走高，塑化族群獲資金點火，龍頭股台塑領漲，終場勁揚逾 7%，收 96.2 元，南亞及台化也有 2-4% 的漲幅，整體上市塑膠類股指數終場大漲 4.5%。貨櫃三雄也獲買盤青睞，陽明股價直奔漲停，收 23.65 元；長榮盤中漲勢逐漸放大，漲近 9%，收 36.7 元。
///
邑昇1月營收1.15億元創歷年同月新高 自行車LED燈具接單旺
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/17 15:24
邑昇董事長簡榮坤。(鉅亨網記者張欽發攝)
邑昇董事長簡榮坤。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag邑昇PCB自行車
邑昇實業 (5291-TW) 今 (17) 日公告 1 月營收，受惠 PCB 下游客戶農曆年前積極拉貨，及 LED 自行車燈市場趨勢不變，1 月營收 1.15 億元，創歷年同期新高，月增 2.5%，年增 32.39%。

邑昇生產的 LED 自行車燈，受惠全球自行車市場不斷擴大，訂單能見度可至第四季初。

邑昇主要營收 PCB 方面，1 月除春節前備貨潮外，5G、AIoT、車用、電動車等產業起飛，帶動銅價大漲，銅箔供不應求，成 PCB 客戶提高拉貨意願，從邑昇訂單掌握度來看，出貨動能可望延續，挹注公司 PCB 產品第一季淡季不淡。

而邑昇的 LED 自行車燈受惠全球自行車市場不斷擴大，訂單能見度可望至第四季初，需求暢旺，惟目前海上貨櫃缺櫃問題使歐美客戶交貨時程遞延，預期運輸問題可望在農曆年後逐步緩解，使出貨秩序回到正常軌道。
///
〈台股盤後〉金牛年開紅盤氣勢如虹 半導體族群領軍飆漲559點續創高
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/17 15:24
台股今(17)日金牛年開紅盤氣勢如虹，重回萬六關卡。(圖：AFP)
台股今(17)日金牛年開紅盤氣勢如虹，重回萬六關卡。(圖：AFP)
Tag台積電台股盤後大盤半導體IC設計矽晶圓台塑四寶
美股春節期間大漲帶動，台股今 (17) 日金牛年開紅盤氣勢如虹，直奔萬六關卡，由權王台積電飆漲近半根停板，領軍半導體族群全面強勢補漲，市場追價意願熱絡，在多頭氣盛下，台塑四寶與國泰金、富邦金等金融族群也跟進上攻，指數終場大漲 559.89 點，收在 16362.29 點，再寫收盤新高，成交值約 4131.8 億元。

由於春節休市期間，國際股市普遍大漲，台積電、聯電、日月光投控 ADR 也接連走強，帶動台股半導體族群表現。

台積電股價跳空開高，早盤一度衝上今日最高點 668 元，終場上漲 4.9%，收在 663 元，一掃春節前夕頹靡走勢；聯發科開盤衝至千元大關，躍升千金股，最高站上 1010 元，改寫新高，上漲 3.15%，收在 980 元；台達電也飆漲 6.77%，收在 299.5 元；鴻海表現相對平淡，小漲 0.44%，收 114 元。

台積電大漲也領軍晶圓代工族群強彈，聯電大漲 8.88%，茂矽漲幅超過 3%。封測廠由龍頭廠日月光投控開盤隨即攻上漲停價 116 元鎖死，超豐、菱生同步亮燈，華泰大漲超過 5%。

IC 設計族群開紅盤氣焰旺盛，續成為多頭焦點，多檔個股接力亮燈漲停，包括旺玖、驊訊、松翰、金麗科、亞信、力旺、安國、佑華、晶豪科、凱鈺、聯詠。

環球晶成功收購世創，取得過半股權，受利多消息激勵，開盤不久隨即直奔漲停價 697 元鎖死，台勝科也跟進漲停，合晶漲逾半根停板，環球晶母公司中美晶也有超過 4% 的漲幅。

除半導體族群強漲外，台塑四寶也同聲慶賀，台塑大漲 7%，台化、台塑化漲幅逾 4%，南亞也上漲 2%。金融股同樣一片紅通通，富邦金漲幅超過 4%，國票金、永豐金、國泰金均上漲逾 3%。

國泰證期分析師蔡明翰指出，大盤目前並非僅止於資金行情，主要仍回歸基本面，隨著經濟持續復甦，半導體強勢格局短期內不變，且指數帶量創高，有機會持續震盪走高，其中又以電子族群有機會續強。
///
強信-KY受惠成衣廠稼動率提升 出貨熱度可延伸至Q2
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/17 15:26
強信-KY董事長綦秉信。(鉅亨網記者張欽發攝)
強信-KY董事長綦秉信。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag強信縫紉機自動化
縫紉機刀具及自動化零組件廠強信 - KY(4560-TW) 今年以來接單強勁，1 月營收 1.24 億元，月減 9.01%，年增率 59.6%，強信 - KY 主管指出，以目前中國需求回升，與海外印度訂單挹注，出貨、營收動能可望延續至第二季。

強信 - KY 1 月營收 1.24 億元，為連四個月保持年成長表現，主要受惠中國需求回升與海外印度訂單挹注，目前在手訂單與實際出貨產能相差約 20%，公司因應農曆春節已提早開工加班因應，強信預估，以目前訂單狀況來看，第一季可望維持傳統旺季，出貨熱度可延續至第二季，帶動營運淡季不淡。

強信 - KY 主管指出，訂單需求主要來自成衣廠稼動率攀升，帶動耗材需求量成長，以及工業縫紉品牌整機廠在庫存水位偏低下持續回補，挹注強信訂單不間斷，能見度已能看到第二季中。

強信進一步表示，目前中國仍存在缺工問題，導致強信實際出貨僅達訂單量的 80%，為因應出貨需求，公司提前開工，預估出貨可望延續至第二季，公司也雄加快內部自動化程度，以期能降低人力需求，衝刺生產效能。

此外，近幾年投入開發的新產品包括縫紉機厚料刀具與量大通用款針位組，在此次出貨亦已扮演愈形重要角色，顯示公司重視研發逐漸看見成效。

強信 - KY 2020 年全年營收 12.72 億元，年減 23.13%。
///
巨大1月營收65.71億元創歷年同期新高 年增38.38%
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/17 15:38
巨大執行長劉湧昌。(鉅亨網記者張欽發攝)
巨大執行長劉湧昌。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag巨大美利達桂盟自行車
自行車整車廠巨大 (9921-TW) 今 (17) 日公布最新營收，全球銷售受惠疫情推升，1 月營收達 65.71 億元，創歷年同期新高，也是近 6 個月來新高，月增 14.24%，年增 38.38%，

巨大主管指出，全球自行車及電動自行車市場需求依舊強勁，巨大 1 月營收成長主要來自自有品牌銷售，其中捷安特美國及中國市場，以原幣計算，都較去年同期倍數成長，捷安特歐洲市場也成長超過 40%。

巨大 2020 年營收突破 700 億元，達 700.03 億元，年增 10.41%，創新高，前三季稅後純益 36.3 億元，已超越 2019 年全年，年增 32.4%，每股純益達 9.69 元。

自行車業者指出，由於全球市場對自行車與電動自行車需求力道強勁，供不應求情形使巨大庫存持續降低，各地通路至今維持低水位，市場旺盛需求至少可維持到第三季。

金屬鏈條大廠桂盟 (5306-TW) 受惠自行車鏈條需求持續暢旺，同時非自行車鏈事業銷售也恢復成長，1 月營收達 6.42 億元，創歷年同月新高，較上月 6.79 億元新高紀錄下滑 5.5%，仍較去年同期成長 54.26%，全年營收旺盛的態勢將持續到第三季。

桂盟也看好電動自行車鏈條的需求，估需求將在今年出現大幅成長。
///
捷流閥業石化、船舶接單旺 在手訂單直達Q2
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/17 15:52
捷流閥業總經理陳宗曉。(鉅亨網記者張欽發攝)
捷流閥業總經理陳宗曉。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag捷流閥業天然氣石化業
蝶閥業大廠頭捷流閥業 (4580-TW) 1 月營收下滑到 1.91 億元，月減 0.23%，年減 10.96%，主要受全球缺櫃、航運運輸吃緊，造成出貨遞延，但以目前訂單來看，石化、船舶大型閥門接單旺，訂單能見度已到第二季。

捷流閥業於台灣蝶閥市場超過 60% 市占率，具高度競爭利基，且與原料供應鏈長期穩定合作、持續完善桃園觀音鑄造廠垂直整合、以及生產自動化比例等，近期原物料供應、貨運運費及匯率價格波動等，都在可控範圍內，並能反映在客戶訂單價格上，有助創造營運正面挹注。

捷流閥業主管指出，集團仍持續積極擴大多元產業領域接單表現，觀察不僅在全球製造業供應鏈加速重組趨勢，創造台灣、東南亞等地區良好業務接單環境，其次包括石化業朝高值化資本支出投入、產能去瓶頸提高生產效率，以及船舶業供需吃緊下，除已明顯感受到客戶備貨需求明顯提振，並已加大下單力道。

捷流閥業也在 1 月接獲知名石化業興建油槽開發計畫，加上隨著液化天然氣使用量需求擴大，同步接獲中國船舶業液化天然氣 (LNG) 超低溫閥門產品訂單，推升目前整體訂單水準已超過去年同期水準、訂單能見度長達 4-5 個月。
///
〈宏碁新春團拜〉首款視訊軟體服務sMeet Q2推出 可望創造新獲利模式
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/17 16:13
宏碁首款視訊軟體服務sMeet Q2推出，可望創造新獲利模式。(圖：施先生辦公室提供)
宏碁首款視訊軟體服務sMeet Q2推出，可望創造新獲利模式。(圖：施先生辦公室提供)
Tag宏碁施振榮視訊會議
宏碁 (2353-TW) 創辦人施振榮依循往例在今 (17) 日 (農曆大年初六) 舉辦新春團拜，今年因疫情影響，仍採用視訊方式舉辦，宏碁旗下視訊會議服務 sMeet 也首次亮相，施振榮表示，sMeet 強調資安、自建雲(BYOC)，可望為宏碁創造新的獲利模式，未來發展空間大，預計今年第 2 季正式推出。

去年宏碁新春團拜是應用視訊會議軟體 Zoom、宏碁 AiSage，今年則是使用由宏碁自行開發的視訊會議軟體系統 sMeet，施振榮表示，sMeet 是宏碁結合軟硬體、服務推出的新產品，雖然市面上已有許多國際大廠推出相關服務，但發展空間仍大。

施振榮指出，宏碁 sMeet 強調資安服務、自建雲 (BYOC)，其中 sMeet 的 s 就是指 security(安全)，目前也在許多企業展開試用，近期將正式對外提供服務，也計畫拓展到海外市場，可望為宏碁集團創造另一種獲利模式。

施振榮今年就透過視訊方式與宏碁、明基 / 佳世達 (2352-TW)、友達 (2409-TW)、緯創 (3231-TW) 及科文双融、灣聲樂團等進行視訊拜年，除了推廣宏碁視訊會議服務 sMeet 外，也將建置前瞻數位展演平台、推動陽明交大產學共創。

施振榮表示，科文双融投資台北 101 的藝文創作空間，將結合 5G、8K 新科技，打造數位展演新場域，並預計今年 7 月開演首檔展演，另一方面，日前陽明交大完成合校，也將以陽明交大合校後援會會長身分，推動產學共創機制，協助台灣產業轉型升級，實現東方矽文明。
///
全球電信業最佳 台灣大獲2021永續年鑑「金獎」殊榮
鉅亨網新聞中心2021/02/17 16:14
台灣大董事長蔡明忠。(圖台灣大提供)
台灣大董事長蔡明忠。(圖台灣大提供)
Tag台灣大ESG5G電信
台灣大 (3045-TW) 永續成果再傳捷報！國際永續評比機構 S&P Global ESG (前身為 RobecoSAM) 最新公布 2021 年永續年鑑 (The Sustainability Yearbook 2021)，在全球 61 個產業、逾 7,000 家大型企業的評比中，台灣大首度獲得金獎 (Gold Class) 殊榮，為全球電信業表現最優異的企業，充分顯示台灣大哥大在推動企業永續的卓越成果，獲得世界級肯定。

董事長蔡明忠表示，台灣大持續將 ESG 融入企業的 DNA，積極回應所有利害關係人在公司治理、社會參與及環境永續的期待。進入 5G 時代，台灣大哥大更加重視節能減排，陸續推動自建太陽能電廠與綠電採購，並啟動綠能投資，規劃投資 4.2MW 陸域風電，預估首年發電近 1300 萬度。此外，更期許公司成為雲端服務及節能綠機房的先驅者，承諾 2030 年 IDC 雲端機房 100% 使用綠能，公司總綠能使用占比達 20%。未來公司將持續關注美國乃至全球的氣候政策走向，積極因應極端氣候與氣候變遷所帶來之衝擊，接軌國際標竿企業，以「Open Possible 能所不能」的精神，替巴黎氣候協定的溫升控制目標盡一己之力。

台灣大哥大從 2018 年起，連續三年獲得永續年鑑銀獎，2021 年成績持續邁進，榮獲金獎肯定。在 9 個評比項目中，台灣大哥大在氣候策略 (Climate Strategy) 項目獲得滿分，充分反映台灣大哥大在節能減排的努力，受到國際肯定。台灣大制定了 SBT(Science Based Target) 減排路徑，宣示 2030 年範疇 1 與 2 的碳排放較 2016 年減量 30%，範疇 3 較 2018 年減量 15%，是全台電信與服務業首家通過科學基礎目標倡議組織 SBTi (Science Based Target Initiative) 審核的企業。此外，更從與電信業相關的「廢光纜」出發，首開實驗先例，發表廢光纜循環再生的具體成果，並積極向公部門建言，盼法令調整，爭取廢光纜直接原材再利用，推動廢光纜取代建材鋼筋，減少浪費，轉廢為金。

在社會面，台灣大以科技職能出發，以「用科技擁抱愛」為核心推出多項專案，包括連續多年舉辦「Coding Fun 偏鄉玩程式」活動，將程式語言、科技應用以營隊與遊戲方式，培育企業志工擔任師資，帶領偏鄉學童進行數位學習。針對年長者、高走失風險族群及照護者，則透過物聯網技術推出囊括手錶、專屬 App 及 M + 群組的「myAngel 科技照護」體系，整合「關懷、預防、協助」三項服務，大幅增加所需族群的數位進用，降低生活風險。

在公司治理方面，台灣大以國際級標竿企業為目標，落實公司治理，為利害關係人創造最大價值，屢獲國際肯定。2020 年連續四年入選 DJSI 世界指數，並再度榮獲全球電信業第一名; 連續兩年入選 CDP 氣候變遷「A」級企業，連續三年獲得 ISS ESG 企業評鑑 Prime 等級認證，並入選 ISS ESG 台灣 ESG30 強企業第 10 名，以及近三年整體 ESG「表現進步」最多的企業第 2 名。同時，自 2018 年起連續入選「富時社會責任台灣指數公司台灣永續指數」成分股 (FTSE4Good TIP Taiwan ESG Index)，顯示台灣大致力永續經營的優異表現在國際間有目共睹。
///
台積電7位副總級主管 1月相繼加碼自家股票
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/17 16:23
台積電營運成長態勢明確。(圖：AFP)
台積電營運成長態勢明確。(圖：AFP)
Tag台積電副總加碼自家持股
晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW) 營運成長態勢明確，看好公司營運，內部主管今年 1 月相繼加碼自家股票，包括資深副總林錦坤、張曉強、侯永清，及副總余振華、廖德堆、何軍、黃仁昭等，又以林錦坤增持 130 張最多。

據公開資訊觀測站資料顯示，台積電資訊技術及資材暨風險管理資深副總林錦坤，1 月持股增加 130 張，來到 12648 張，為台積電高階主管中 1 月加碼最多者。

而研究發展組織系統整合技術副總余振華、業務開發資深副總張曉強，1 月也各增持 10 張股票，持股分別來到 235 張、53 張；先進封裝技術暨服務副總廖德堆增持 5 張，持股增加至 65 張。

其他高階主管包括品質暨可靠性副總何軍持股增加 1 張，歐亞業務資深副總侯永清增持 319 股，財務長暨財務副總黃仁昭小幅加碼 8 股；董事長劉德音及總裁魏哲家，1 月則未再增持。

台積電營收從 2010 年開始創歷史新高，並逐年成長，照台積電預估，至 2025 年，每年美元營收年複合成長率 (CAGR) 將達 10-15%，代表將寫下連續 16 年營收創新高紀錄。
///
台郡去年稅後純益年減7% EPS 8.63元 近兩年共投百億元資本支出
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/17 16:51
台郡去年 EPS達8.63元 ，兩年投入高達百億元資本支出。(鉅亨網記者張欽發攝)
台郡去年 EPS達8.63元 ，兩年投入高達百億元資本支出。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag台郡軟板蘋果
蘋果供應鏈軟板廠台郡 (6269-TW) 今 (17) 日召開法說會並公布最新財報，第四季稅後純益為 14.66 億元，季增 1.54 倍，年減 11.3%，單季每股純益為 4.12 元；2020 年全年稅後純益為 29.34 億元，年減 7%，每股純益為 8.63 元。

台郡 2020 年全年資本支出為 37.79 億元，今年估將達 65-75 億元，等於去年、今年將共投入高達 100 億元資本支出。

台郡 2020 年第四季進入傳統旺季與受惠 5G 新產品問市，第四季營收達 106.9 億元，毛利率為 22.1%，季增 3.3 個百分點，年減 8.9 個百分點，主要是受新台幣兌美元匯率升值影響，業外也認列收益 2.4 億元，稅後純益為 14.66 億元，季增 1.54 倍，年減 11.3%，單季每股純益為 4.12 元

台郡 2020 年營收 298.98 億元，創新高，毛利率 20.5%，年減 2.3 個百分點，業外收益 3.58 億元，稅後純益為 29.34 億元，年減 7%，每股純益為 8.63 元。

台郡 2020 年全年天線產品營收比重占總營收約 2 成，財務長熊雅士指出，今年包括 MPI 及 LCP 天線的營收比重，將達 25%。

熊雅士指出，台郡在主要客戶 LCP 天線的認證一切順利，並已進入最後階段。

台郡第四季營收以通訊產品比重最高，財務長熊雅士指出，去年第四季通訊產品占營收 62%，電腦產品應用占 27%，消費電產品應用占 11%；2020 全年通訊產品占營收 59%，電腦產品應用占 31%，消費電產品應用占 10%；而 2020 年台郡在產品應用多元化的努力效益也已逐漸明朗。

熊雅士也表示，台郡 2021 年資本支出估達 65-75 億元，較去年倍數成長，同時，台灣高雄和發新廠建廠進度快，廠房已近完成，將陸續遷入設備，將投入生產 5G 毫米波的天線模組為主。

台郡投入高資本支出同時，去年折舊金額估達 16 億元，而 2021 年估計折舊達 20 億元。
///
核心業務需求持穩 光寶科1月營收月增4.7% 達140.77億元
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/17 16:52
光寶科1月營收月增4.7% 達140.77億元。(鉅亨網資料照)
光寶科1月營收月增4.7% 達140.77億元。(鉅亨網資料照)
Tag光寶科光電雲端物聯網LED資訊
光寶科 (2301-TW) 今 (17) 日公告 1 月營收 140.77 億元，受惠核心事業終端市場需求穩定，光電、資訊及智慧周邊部門 1 月營收年增逾 2 成，雲端及物聯網業務則年增 3 成，帶動整體營收月增 4.74%，年增 24.42%，近 3 個月高點。

光寶科表示，1 月光電部門占整體營收 20%，受惠 LED 元件不可見光、5G、AIoT、工控應用，與民生醫療、消毒與淨化 UV LED 等需求提升，加上 LED 車用照明產品出貨增加，光電部門營收較去年同期成長逾 2 成。

光寶科 1 月資訊及智慧周邊部門營收占比達 55%，其中，筆電及遊戲類電源產品需求成長，雷射多功能事務機種出貨順暢，帶動資訊及智慧周邊部門營收年增逾 2 成。 

雲端及物聯網部門營收占比達 25%，其中，雲端運算、網通設備電源管理系統、AI 智慧居家設備電源產品及伺服器機殼出貨持續成長，帶動雲端及物聯網部門整體營收年增約 3 成。

光寶科陸續出售不賺錢事業體，營運體質改善，去年營收雖較 2019 年衰退，但前三季 EPS 達 3.45 元，寫歷年同期新高，光寶科預期，去年第四季雙率表現都將優於 2019 年同期；外資預估，光寶科去年全年 EPS 將達 4.6-4.8 元，可望改寫 20 年來新高。
///
中鋼1月稅前盈餘36億元 月增3成 每股税前賺0.23元
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/17 16:53
中鋼1月稅前盈餘36億元，月增3成，每股税前賺0.23元。(鉅亨網資料照)
中鋼1月稅前盈餘36億元，月增3成，每股税前賺0.23元。(鉅亨網資料照)
Tag中鋼鋼鐵自結
中鋼 (2002-TW) 今 (17) 日公告 1 月稅前盈餘 36.1 億元，月增 30.4%、較去年同期虧轉盈，每股稅前盈餘約 0.23 元，中鋼指出，目前第一季樂觀，第二季雖然還沒開始接單，但從下游客戶接單狀況來看，需求會比第一季好。

中鋼 1 月營收 308.18 億元，月增 0.6%、年增 27.9%，中鋼目前第一季訂單都已經接完，雖然 2 月工作天減少影響出貨營收，但中鋼主管仍樂觀看待第一季表現。

展望第二季，中鋼指出，目前從量的方面來看，下游客戶接單狀況比第一季還要好，價格方面，2 月 16 日美國熱軋行情來到每公噸 1325 美元，是 60 年來首見，中國、日韓以及東南亞的指標鋼廠開出的價格向上，可望支撐行情。

中鋼認為，目前市況有逐漸回到 2017、2018 年的水準，且從總體經濟角度來看，各國紓困方案、擴大內需政策推動，加上疫苗開始施打，下半年更可望較上半年出現爆發性的成長，鋼市迎來榮景。

中鋼預計在 3 月中開出 4 月及第二季盤價，在鋼市熱絡下，市場看好將維持溫和上漲的走勢。
///
大聯大1月營收首跨600億元 達613億元創新高
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/17 16:54
大聯大財務長袁興文。(鉅亨網資料照)
大聯大財務長袁興文。(鉅亨網資料照)
Tag大聯大半導體通路龍頭亞太數位通路
亞太半導體通路龍頭大聯大 (3702-TW) 今 (17) 日公布 1 月營收 613.31 億元，月增 11.52%，年增 54.81%；受惠筆電、手機、網通等下游需求持續暢旺，加上反映運價成本上揚及晶片價格上漲紅利，大聯大不畏淡季，營收不僅首度突破 600 億元大關，也創下歷史新高。

大聯大指出，隨著遠距辦公、教學成為疫後新常態，筆電、PC、手機、網通暨週邊設備、伺服器及雲端等需求熱度不減，半導體晶片與相關電子零組件出貨維持高檔，以及下游廠商過年照常開工等因素，帶動第一季營運淡季不淡。

展望後市，大聯大認為，目前上游供給偏緊，下游需求依舊強勁，客戶、上游與自身庫存水位皆偏低，今年上半年營運皆可維持高檔，且下半年依照過往季節性態勢，出貨也可望再優於上半年，樂觀看待全年創高。

大聯大也積極布局數位通路，除了現有的香港基地外，預計今年 9 月中國深圳的基地就可開始運作、貢獻營收，屆時除了自身通路代理營收，智慧倉儲將成公司營運的第二隻腳。
///
應廣1月營收0.82億元 年增93%創新高
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/17 17:48
應廣董事長唐燦弼。(鉅亨網資料照)
應廣董事長唐燦弼。(鉅亨網資料照)
Tag應廣MCU漲價
MCU 業者應廣 (6716-TW) 今 (17) 日公布 1 月營收 0.82 億元，月增 33.63%，年增 93.43%；受惠 MCU 需求持續暢旺，以及反映晶圓、封測代工成本上揚，與產品線擴充效益，應廣 1 月不畏淡季，營收改寫歷史新高。

展望 2021 年，董事長唐燦弼表示，審慎樂觀看待產業發展及市場成長，訂單動能將延續，且儘管現今晶圓、封測廠產能吃緊，但公司將力保既有產能，並確保交貨時間和物流效率，中長期則期望拓展新產品、新市場以及新產能。

應廣指出，去年晶片出貨量達 15 億顆、創新高，出貨以消費性電子 MCU 為主，在中國擁一定市占率，尤其應用在 TWS(真無線藍芽耳機) 的觸控晶片出貨明顯提升，遠距辦公、資料中心增設的需求，以及比特幣上漲引發的挖礦熱，推升散熱晶片銷售。

應廣看好，隨著高附加價值的 BLDC 散熱晶片銷售熱絡，對獲利也有相當助益。
///
致伸去年純益年減逾1成 每股賺4.3元
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/17 17:50
致伸去年純益年減逾1成 每股賺4.3元。(圖:AFP)
致伸去年純益年減逾1成 每股賺4.3元。(圖:AFP)
Tag致伸電聲元件匯損
電聲元件大廠致伸 (4915-TW) 今 (17) 日公告自結，受到匯損壓力，去年第 4 季稅後純益 3.67 億元，季減 52.52%、年減 39.04%，每股純益 0.82 元；去年全年純益 19.19 億元，年減 10.12%，每股純益 4.3 元。

致伸去年第 4 季營收 195.59 億元，季增 3.45%、年減 21.8%；營利率 4.09%，季減 0.65 個百分點、年增 0.36 個百分點。

致伸去年營收 682.41 億元，年減 15.38%；營利率 3.37%，年減 0.06 個百分點；稅後純益 19.19 億元，年減 10.12%，每股純益 4.3 元。

展望今年，致伸指出，從旗下三大產品線來看，居家辦公和電競相關介面裝置產品，將延續去年強勁動能；汽車電子相關感測相機模組，預期受惠美系電動車大廠拉貨動能強，業績有望倍數成長；聲學產品則持續增加高階產品比重並優化客戶組合，預期聲學產品獲利將優於去年。法人估，今年全年營收有望年增逾 10%。

致伸近期開始積極布局非手機市場，包括車用、IOT、智慧家庭等，自去年開始小量出貨，致伸表示，車隊管理、警察執法用相機模組等智慧物聯網產品、智慧門鎖與門鈴相關智慧家庭以及商業與工業用產品，將逐步貢獻營收，並成為下一波成長營運動能。
///
市場游資多 央行2年期定存單得標利率0.184% 創歷史次低
鉅亨網新聞中心2021/02/17 17:57
市場游資過多 央行2年期定存單得標利率0.184%創歷史次低。(鉅亨網資料照)
市場游資過多 央行2年期定存單得標利率0.184%創歷史次低。(鉅亨網資料照)
Tag央行游資2年期定期存單利率
市場游資過多，台灣央行明 (18) 日將發行 2 年期定期存單，額度增至新台幣 600 億元，今 (17) 日公布開標結果，得標加權平均利率為 0.184%，寫歷史次低紀錄，但符合市場預期。

為了回收市場過剩資金，央行大量加發定存單，2 年期定期存單於 2013 年 8 月重新標售，去年因疫情影響，全球吹降息風，使得得標利率不斷下滑，更在去年 11 月中旬失守 0.2 關卡，出現歷史新低 0.167%，額度為 400 億元，12 月利率略上升至 0.194%。

今年元月因農曆年關因素，2 年期定存單暫停發行一次，不過，自 2 月起，2 年期定存單每月增發 200 億元，額度高達 600 億元。

每年農曆年後通貨都會逐步回籠，外資也有匯入需求，市場資金相當充沛，因此，為了讓閒錢有去處，銀行對 2 年期定存單興趣濃厚，但並非有錢就能買得到，央行今天開標，2 月 2 年期定存單加權平均得標利率僅 0.184%，創歷史次低，投標倍數為 2.24，得標比率 44.58%。

此外，央行今天發行 1700 億元的 364 天期定存單，日前公布開標結果，得標加權平均利率 0.174%，同樣為歷史次低，較前一期的 0.199% 下滑，高於去年 12 月初史上新低 0.164%，顯示閒置資金滿溢，銀行業者積極進場搶標。
///
台股開紅盤創13年來新高 兩大利多短線「看高不是高」
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/17 17:58
台股金牛年開紅盤報喜，推升指數跳空開高收復萬六關卡。(鉅亨網資料照)
台股金牛年開紅盤報喜，推升指數跳空開高收復萬六關卡。(鉅亨網資料照)
Tag開紅盤半導體晶片萬六資金
台股在內外資聯手敲進下，指數大漲近 600 點，收在 16362.29 點，創下 13 年來最佳開紅盤行情，法人指出，在全球晶片荒與資金行催化下，台股後市仍有多頭可期，短線可望上演「看高不是高」的利多行情。

國際股市春節期間大漲，激勵台股今 (17) 日開紅盤接棒補漲，三大法人狂敲 372 億元，推升指數大漲 3.54%，盤中指數一度衝高至 16406.78 點，成交量 4139.10 億元，終場以 16362.29 點作收，締造 2009 年來春節後最佳開紅盤行情。

其中，權值股王 台積電大漲 31 元，股價收在 663 元，聯電也強漲近 9%，收在 57.6 元，聯發科則是開盤一度來到千元之上，終場大漲 3.16%，收在 980 元，半導體指數大漲 5.02%。

保德信高成長基金經理人葉獻文表示，台股開紅盤大漲，主要與春節期間國際股市漲勢亮麗有關，特別是費城半導體指數大漲逾 7%，讓台股擺脫 MSCI 調降權重的影響，推升指數重返「萬六」大關之上，甚至一度刷新歷史新高紀錄。

回顧近 10 年台股在春節後開紅盤日表現，開紅盤後 10 個交易日，大盤指數平均漲幅約 2.01%，上漲機率高達 7 成；葉獻文認為，在疫苗施打進度正面進展，景氣預期好轉、春節後資金沉澱完畢與歸隊等利多加持，台股有望持續上演「看高不是高」的多頭行情。

葉獻文分析，目前全球陷入晶片荒，而在電子產品、5G 通訊、高效能運算等需求仍相當強勁，可能讓全球半導體晶片面臨供不應求等狀況，在全產能吃緊情況下，預期電子類股的漲價題材仍將是推升指數重要的動能。

從總經面來看，主計總處先前公布 2020 年第 4 季台灣經濟成長年增率達 4.94%，大幅優於預期 3.28%，創 2011 年第 2 季以來新高，除了歸功於內需消費活絡，緩衝疫情對經濟的不利影響之外，海外訂單暢旺亦推升國內製造業產能不斷擴增。

葉獻文建議，想參與台股多頭行情，可透大盤回檔時布局台股基金，透過多元化選股，參與電子與傳產等各類股的漲升契機，進而強化投資跟漲抗跌的能力。
///
電信三雄1月自結出爐 台灣大每股賺0.31元 排名第二
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/17 18:00
台灣大董事長蔡明忠。(圖台灣大提供)
台灣大董事長蔡明忠。(圖台灣大提供)
Tag電信三雄中華電台灣大遠傳5G
電信三雄 1 月自結全數出爐，台灣大 (3045-TW) 儘管受惠旗下電商平台 MOMO 春節買氣成長，稅後純益月增逾 1 倍，每股純益 0.31 元，不過仍輸給中華電的 0.4 元，勝過遠傳 0.18 元。

台灣大 1 月營收 124.9 億元，月減 1.84%、年增 15.55%；營利率 10.57%，月增 1.05 個百分點、年減 3.86 個百分點；EBITDA 27.21 億元，月增 4.21%、年減 2.1%；稅後純益 8.7 億元，月增 114.36%、年減 25.4%，每股純益 0.31 元。

財務長兼發言人俞若奚表示，1 月份受惠春節買氣成長，第二引擎電子商務營收年增 4 成，推升合併營收年增近 16%；行動電信事業方面，用戶持續升級轉用 5G 高資費，帶動智慧型手機用戶月租費逐月成長。

獲利方面，俞若奚指出，雖然 5G 折舊攤銷與業務推廣成本，較去年擴大，但在電子商務規模經濟與營業槓桿助攻下，營業利益年減縮小。

中華電、遠傳日前公布 1 月自結，中華電 1 月營收 171.19 億元，月減 30.28%、年增 2.53%；營利率 23.07%，月增 9.29 個百分點、年增 0.44 個百分點；EBITDA 71 億元，月增 9.23%、年增 6.1%。

遠傳 1 月營收 74.17 億元，月減 8.71%、年增 8.77%；EBITDA 22.62 億元，月減 4.4%、年減 3.66%；稅後純益 6.03 億元，月減 3.67%、年減 17.96%，每股純益 0.18 元。
///
橋椿擺脫谷底去年下半年轉盈 全年仍陷虧 EPS -0.48元
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/17 18:09
橋椿董事長楊慶祺。(鉅亨網記者張欽發攝)
橋椿董事長楊慶祺。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag橋椿衛浴產品零組件水龍頭
橋椿 (2062-TW) 受惠北美市場需求大增，去年下半年連兩季營運轉盈，第四季稅後純益 1.02 億元，季增 4.76 倍，年增 83.7 倍，每股純益 0.63 元，但橋椿 2020 年全年仍難逃虧損，每股虧損 0.48 元，是上市 13 年來首度全年虧損。

衛浴產品金屬零組件橋椿今 (17) 日公布 2020 年第四季自結營收 21.89 億元，創新高，毛利率 12.77%，季增 1.1 個百分點，年增 4.86 個百分點，稅後純益 1.02 億元，季增 4.76 倍，年增 83.7 倍，單季每股純益 0.63 元。

橋樁 2020 年全年營收為 72.38 億元，毛利率 9.04%，年減 1 個百分點，稅後虧損 7779 萬元，營運盈轉虧，全年每股虧損 0.48 元，為 13 年來首度出現全年虧損。

橋椿全力加碼台灣廠零組件自動化生產，並快速對應設立成品生產線，在台灣協助組裝成品出貨，讓輸美客戶規避了美中貿易戰，此生產模式由供應零組件跨大步到成品組裝，去年 5 月起橋椿在歐美疫情後的家庭裝修需求下，度過上半年連兩季虧損營運谷底。

美中貿易戰及新冠肺炎疫情催化下，橋椿提早 3 年在台進行智慧化布局，公司藉由在台設立研發中心、智慧化生產線，掌握客戶需求，內部已訂下全球高市占目標。事實上，橋椿金屬的大客戶涵蓋國際知名水龍頭品牌，包括美國科勒（Kohler）、美標（American Standard）、摩恩（Moen）及日本東陶（TOTO）等約 20 家。

橋椿主要產品鋅壓鑄水龍頭零組件，營業版圖橫跨亞洲、美洲與歐洲，鋅製品占營收比重達 70%，橋椿自 1990 年代即投入鋅產品的研發與製造，且專精鋅製程，產品，良率穩定、生產週期快速，橋椿與全球知名衛浴品牌，在鋅製品解決方案上有緊密合作關係。

橋椿受惠去年 5 月起訂單迅速回升，排除匯率不可控因素，2021 年營運不看淡，而目前國際鋅價大漲，橋椿認為，原物料價格與客戶端訂立有轉嫁機制，受國際金屬行情波動造成對成本的影響較低。

橋椿成品組裝產線、智慧化生產線等，也因良率提升，對增加產品附加價格及提高毛利率，具挹注效果，以往中國輸美的產品受川普政府加徵關稅而轉單來台，橋椿也將成受惠者。
///
外資大買聯電8.2萬張 回補台積電 代工廠成提款機
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/17 18:11
外資大買聯電8.2萬張 認錯回補台積電 代工廠成提款機。(圖：AFP)
外資大買聯電8.2萬張 認錯回補台積電 代工廠成提款機。(圖：AFP)
Tag台股外資三大法人電子股聯電
台股今 (17) 日終場大漲 559.89 點，收在 16362.29 點，再寫收盤新高；外資大舉買超 372.92 億元，其中，買超最多為聯電、大買 8.2 萬張，面板雙雄也獲青睞，台積電則獲外資回補近 9000 張，代工廠則成外資提款機。

觀察籌碼面，外資今天大舉買超 296.29 億元，投信買超 5.59 億元；自營商同步買超 44 億元，三大法人共大買 372.92 億元。

期貨方面，外資回補空單 448 口，空單未平倉口數降至 16991 口；投信回補空單 2255 口，空單未平倉口數降至 7241 口；自營商增持空單 865 口，多單未平倉口數降至 20454 口。

外資今日買超主要集中電子股，買超最多為聯電 82205 張，其次為長榮 39871 張，第三為富邦 VIX 的 35797 張；面板雙雄群創、友達分別獲外資敲進逾 3.5 萬、1.4 萬張，聯合再生獲買超逾萬張，台積電獲買超 8960 張，旺宏、技嘉分別超過 7600 張，封測廠日月光投控、華泰同獲敲進逾 5000 張。

金融股方面，永豐金、兆豐金分別獲外資大買 2.6 萬、1.9 萬張，富邦金、玉山金、中信金也獲外資買超逾萬張，國泰金、台新金買超張數也超過 5000 張。傳產股包括陽明、台塑、大同、中鴻、中興電、榮成同樣獲外資青睞大買逾 5000 張。

此外，受惠國際油價大漲，外資也積極佈局原油相關 ETF，大買街口布蘭特油正 2 共 2.4 萬張、元大 S&P 石油 1.4 萬張，其他獲外資青睞的標的還有元大滬深 300 正 2、國泰台灣 5G+。

外資賣超方面，彩晶遭大賣 2.47 萬張居首位，其他遭外資賣超上萬張的包括代工廠和碩、英業達、仁寶，及傳產股華航、中石化。

國泰證期分析師蔡明翰指出，大盤目前並非僅止於資金行情，主要仍回歸基本面，隨著經濟持續復甦，半導體強勢格局短期內不變，且指數帶量創高，有機會持續震盪走高，其中又以電子族群有機會續強。
///
半導體銷售旺 華立1月營收58.45億元 年增36.8%創新高
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/17 18:12
半導體材料銷售旺 華立1月營收58.45億元 年增36.8%創新高。(圖:AFP)
半導體材料銷售旺 華立1月營收58.45億元 年增36.8%創新高。(圖:AFP)
Tag華立半導體材料車用工程塑料
半導體材料通路商華立 (3010-TW) 今 (17) 日公布 1 月營收 58.45 億元，月增 11%，年增 36.8%；受惠終端客戶下單排隊確保晶圓代工產能，華立主要客戶的成熟與先進製程產能同步吃緊，帶動前段製程光阻液、電子級化學品及特氣等銷售淡季不淡，1 月營收創歷史新高。

近年隨著電動車趨勢確立，華立也提早布局，從過往行動裝置塑料，切入車用市場，今年 1 月耐高溫工程塑料的業績較去年同期呈現高雙位數成長，未來也將持續擴大電動車佈局。

華立看好，台灣在資通訊 (ICT) 產業居世界霸主地位，尤其 EMS 龍頭鴻海 (2317-TW) 成立 MIH 電動車平台，象徵台灣業者將從 EMS 轉換成 CMS(汽車製造服務)，迎向電動車未來十年年複合成長 29% 的榮景，預估 2025 年電動車由現行 250 萬台上看 1100 萬台。

華立指出，車用市場近年成為工程塑料最具發展潛力的產業，塑料已攻佔車用內裝材料市場，在外裝零件的應用也與日俱增，要求高強度的汽車結構零件成為兵家必爭之地。

尤其各國對排氣法規日趨嚴苛，一般車廠在研發新車時首重二氧化碳排放量，輕量化也是重中之重，以塑膠取代金屬為關鍵，華立代理的高階工程塑料，透過多年耕耘傳統汽車部品，也已跨入電動車車載領域。

華立表示，公司代理日本知名的耐高溫尼龍工程塑料，材料本身具有吸濕率低、剛性與尺寸安定性佳、經 SMT(表面黏著技術) 高溫測試於產品表面不易起泡等優異特性。

近來將應用層面延伸至電動車用的連接器、車載鏡頭，其中，連接器在汽車行駛震動環境下，使用的連接器必須具備強度，擁有低吸水、高強度的耐高溫尼龍 PA 塑料，成為業界首選，目前如電動車 ECU(行車電腦主機板) 連接器、車用導航及時速表乃至車用攝像頭等傳輸用的連接器，都已成功導入。
///
國光生調整新冠疫苗開發策略 最快下月啟動海外二期試驗
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/17 18:30
國光生調整新冠疫苗開發策略 最快下月啟動海外二期試驗。(圖:AFP)
國光生調整新冠疫苗開發策略 最快下月啟動海外二期試驗。(圖:AFP)
Tag國光生生技股新冠疫苗臨床試驗防疫概念股
國光生 (4142-TW) 今 (17) 日宣布，雖然國內新冠疫苗二期臨床試驗尚未獲得主管機關同意，不過已開始調整疫苗開發策略，將一期臨床試驗數據送至東南亞、歐美等國家，最快下個月在海外市場啟動新冠疫苗二期臨床試驗。

國光生表示，旗下開發的新冠疫苗一期臨床試驗，依照政府建議調整劑量，並提出劑量探索臨床試驗計畫，不過至今尚未獲得主管機關同意，目前仍持續與法規單位進行溝通研議。

國光生指出，目前將新冠疫苗一期試驗數據送交至東南亞、歐美等多個國家進行審查，預計最快下個月在海外當地啟動二期臨床試驗，規劃收案逾千人並一路完成二、三期試驗。

針對新冠變異病毒株，國光生表示，因應新冠病毒出現變異病毒株，新冠疫情走向流感化趨勢，目前公司開始追蹤分析病毒株突變趨向，針對未來可能出現的病毒突變株，開發新一代次世代疫苗。

國光生指出，近期新冠疫苗開打後，面對變異株病毒出現保護力降低，難以長期有效控制病毒，因此著手開發次世代新冠疫苗，未來將疫苗推進至人體臨床試驗。
///
大量科技楊梅廠處分收益挹注 去年純益年增1.36倍 EPS 5.23元
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/17 18:41
大量科技總經理陳尚書。(鉅亨網記者張欽發攝)
大量科技總經理陳尚書。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag大量科技PCB設備
PCB 製程設備廠大量科技 (3167-TW) 受惠台系、陸廠設備投資帶動，營運逐步走出谷底，動能可望延續到今年上半年，加上處分楊梅廠土地資產，處分利益去年底入帳，去年全年稅後純益 4.19 億元，年增 1.36 倍，每股純益達 5.23 元。

大量科技今天公布 2020 年全年自結，營收 24.28 億元，營業利益 2.03 億元，稅前盈餘 4.55 億元，稅後純益 4.19 億元，年增 1.36 倍，每股純益 5.23 元。

大量科技 2020 年譜出亮麗業績，一部分來自處分楊梅廠土地資產，處分利益 2.38 億元，貢獻每股純益 2.97 元，並在去年底完成入帳，推升去年每股純益超越 5 元，達到 5.23 元。

大量科技總經理陳尚書透露，去年第四季新接 PCB 廠設備訂單超過 17 億元，在訂單持續湧入下，強勁營收動能可望延續至 2021 年上半年。

大量科技除完成處分楊梅廠並在去年第四季挹注獲利外，也完成以 12.05 億元 100% 收購八德廠毗鄰的元大人造樹脂全部股權，取得 4850 坪大面積工業不動產，有助業務進一步擴張。

大量科技設備應用於 PCB 製程設備包括成型機、鑽孔機等，公司指出，受惠客戶拍板擴廠計畫帶動，加上 5G、車載及 AI 應用需求大增，目前 PCB 產品線在手訂單已看到 2021 年中。

看好半導體發展需求快速成長，大量科技 2018 年納入半導體產業設備團隊，開發生產半導體製程設備，主要產品包括晶圓外觀檢查機及測試編帶機等，並已取得兩岸多家半導體前、後段廠供應商供應代碼，已有營運實績。

大量科技 2019 年半導體設備營收約 6000 萬元，占營收比重約 3%，2020 年營收比重可望成長至 5%，預期 2021 年半導體設備相關業務，可望出現爆發性成長，營收比重也將因此擴增至 10% 水準。
///
ESG風潮吹進家族企業 台灣逾7成企業列永續發展為核心
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/17 18:42
ESG風潮吹進家族企業  台灣逾7成企業列永續發展為核心。(鉅亨網資料照)
ESG風潮吹進家族企業 台灣逾7成企業列永續發展為核心。(鉅亨網資料照)
TagESG家族企業永續
ESG 熱潮席捲投資市場，現在也成為家族企業關切議題，根據資誠《2021 全球家族企業調查報告》，台灣有 76% 受訪企業認為「確保永續性為業務核心」，比重高於遠高於全球平均 49%。

資誠調查，55% 全球受訪者認為自家企業在永續發展方面具有領先的潛力，僅 37% 的受訪者制定明確策略，相較之下，台灣則有 46% 受訪企業已制定永續發展策略，並積極和公司各階層溝通。

而相較於歐美企業，亞洲家族企業在經營策略上更能夠優先考慮永續發展的承諾。79% 的中國大陸受訪企業、78% 的日本受訪企業一致表示，「確保永續性為業務核心」，台灣則有 76% 企業持相同意見，遠高於全球平均 49%。

調查還發現，家族企業表態願意對社會承擔責任，超過 80% 的受訪企業積極參與社會責任活動，台灣有 84% 的受訪表態願意參與，包括傳統慈善活動、捐款、回饋鄉里、經營慈善事業和影響力投資等；71% 的全球受訪者則表態試圖在新冠肺炎疫情大爆發期間盡可能保留員工。

資誠聯合會計師事務所會計師洪連盛說，全球家族企業對實現更廣泛的社會目標有著堅定的承諾，但來自客戶、貸方、股東甚至員工的壓力越來越大，讓許多上市公司已經開始做出回應，但根調查顯示，家族企業對社會貢獻卻採取傳統的方法，換言之，家族企業必須在永續性和 ESG 議題上做出改變。

洪連盛進一步指出，家族企業必須適應不斷變化的期望，否則將造成潛在的經營風險，不單承諾做好事，更要設定有意義的目標和報告，以清晰地表達家族企業的價值觀和宗旨。
///
奇力新去年純益15.92億元 年增38.4% EPS 6.17元
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/17 18:46
奇力新總經理郭耀井。(鉅亨網資料照)
奇力新總經理郭耀井。(鉅亨網資料照)
Tag奇力新電感被動元件
電感大廠奇力新 (2456-TW) 今 (17) 日公告第四季自結財報，稅後純益 1.83 億元、季減 66.7%、年增 23%，每股純益 0.72 元；去年全年稅後純益 15.92 億元，年增 38.4%，每股純益 6.17 元。

奇力新去年第四季營收 45.28 億元，季減 5.5%、年增 13.4%；毛利率 22.9%，季減 5.3 個百分點，年增 7.7 個百分點，稅後純益 1.83 億元、季減 66.7%、年增 23%，每股純益 0.72 元。

奇力新去年營收 174.38 億元，年增 9.9%、毛利率 26.9%，年增 3.7 個百分點、稅後純益 15.92 億元，年增 38.4%，每股純益 6.17 元。

奇力新表示，去年第四季受惠 5G、Wi-Fi 6 與宅經濟相關產品的需求延續，推升營運表現，不過，為提升廠區生產效率並加速降低生產成本，奇力新也提列廠區整併所需一次性成本費用，但公司強調，將有助提升後續經營效益。
///
浩鼎主動免疫抗癌藥 申請南美非三國家臨床試驗
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/17 18:56
浩鼎主動免疫抗癌藥 申請南美非三國家臨床試驗。(圖:AFP)
浩鼎主動免疫抗癌藥 申請南美非三國家臨床試驗。(圖:AFP)
Tag浩鼎生技股新藥臨床試驗
浩鼎 (4174-TW) 今 (17) 日公告，旗下主動免疫抗癌藥 OBI-822，向阿根廷、巴西、南非藥政主管機關申請第三期人體臨床試驗，預計 2025 年評估主要試驗指標。

浩鼎表示，OBI-822 是以醣抗原 Globo H 為作用標的的主動免疫抗癌藥，將 Globo H 連結於載體蛋白 KLH，打入人體後引發體內免疫細胞，並產生可對抗 Globo H 的抗體藉此治療癌症。

浩鼎指出，主動免疫抗癌藥 OBI-822 向阿根廷、巴西、南非藥政主管機關提出第三期人體臨床試驗申請，預計 2025 年評估主要試驗指標，惟實際時程將依執行進度調整，此外，後續開始進行第三期人體臨床試驗，必須給付美國公司 Optimer 研發進度里程碑金 100 萬美元。

浩鼎表示，據 IQVIA 公開研究報告顯示，全球抗腫瘤用藥市場規模達 1500 億美元，佔全球前十大類別用藥首位，浩鼎研發中的主動免疫抗癌藥 OBI-822 處於臨床試驗階段，適應症也將以未被滿足的醫療需求為主要目標。
///
聚陽1月稅前盈餘2.63億元 月、年增逾25% 每股税前賺1.2元
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/17 19:10
聚陽董事長周理平。(鉅亨網資料照)
聚陽董事長周理平。(鉅亨網資料照)
Tag聚陽成衣代工紡織
成衣代工大廠聚陽 (1477-TW) 今 (17) 日公告 1 月稅前盈餘 2.63 億元，月增 26.4%、年增 25.3%，每股稅前盈餘約 1.2 元。

聚陽 1 月在客戶訂單持續回溫，加上去年底部分訂單因海運缺櫃遞延，挹注 1 月營收來到 23.82 億元，月增 10.4%、年增 13.8%。

獲利方面，由於客戶補庫存下單強勁，使得聚陽產能滿載、供不應求，因此有利公司產品組合優化，帶動平均單價 (ASP) 與獲利率進一步提升，也使得獲利增幅優於營收表現。

而目前聚陽訂單展望樂觀，能見度直達上半年，因應需求，公司也啟動現增以及擴產計畫，法人則看好，聚陽今年在產業走向大者恆大、快速反應下，有利爭取更多訂單，全年營收獲利可望成長雙位數，營運將續創新高。
///
義隆去年Q4、全年獲利同創高 EPS 11.14元
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/17 19:17
義隆董事長葉儀晧。(鉅亨網資料照)
義隆董事長葉儀晧。(鉅亨網資料照)
Tag義隆筆電觸控板觸控晶片
觸控板大廠義隆 (2458-TW) 今 (17) 日公布 2020 年自結，第四季稅後純益 11.94 億元，季增 10.56%，年增 7.54%，每股稅後純益 4.11 元，去年全年稅後純益 32.46 億元，年增 30%，每股稅後純益 11.14 元；受惠筆電相關晶片出貨暢旺，加上產品組合優化，義隆去年第四季、全年獲利皆創新高。

義隆董事會今日也通過去年盈餘分配，每股擬配發 9 元現金股利，依今日收盤價 166.5 元計算，殖利率約 5.41%。

義隆去年第四季營收 46.47 億元，季減 1.28%，年增 71.29%，毛利率 46.98%，季增 1.44 個百分點，年增 0.19 個百分點，營益率 29.29%，季增 0.18 個百分點，年增 6.21 個百分點，稅後純益 11.94 億元，季增 10.56%，年增 7.54%，每股稅後純益 4.11 元。

義隆去年營收 151 億元，年增 59.15%，毛利率 46.72%，年增 0.2 個百分點，營益率 27.93%，年增 5.99 個百分點，稅後純益 32.46 億元，年增 30%，每股稅後純益 11.14 元。

2020 年隨著遠距商機發酵，筆電銷售激增，義隆因在筆電觸控板、觸控晶片、指紋辨識晶片等領域享有高市佔，營運也水漲船高，帶動去年營收、獲利跳增，不僅營收首度突破百億元，每股獲利也賺超過一股本。

義隆近日也公布 1 月營收 13.35 億元，月減 20.74%，年增 80.76%，創下歷年同期新高。
///
疫情催動國內消費 牛年春節ATM跨行提款、轉帳金額大增
鉅亨網新聞中心2021/02/17 19:19
疫情催動國內消費 牛年春節ATM跨行提款、轉帳金額大增。(鉅亨網資料照)
疫情催動國內消費 牛年春節ATM跨行提款、轉帳金額大增。(鉅亨網資料照)
Tag央行春節ATM金融機構清算資金跨行提款
春節長假結束，台灣央行今 (17) 日公布，全體金融機構在過年期間處理的 ATM 跨行交易金額合計 1285 億元，留存的跨行清算資金充分支應民眾需求，跨行提款、轉帳金額均較去年大幅攀升，主要因疫情關係，民眾改為國內旅遊，增加消費、購物所致。

根據央行統計，年前最後一個營業日 (9 日)，各金融機構留存該專戶的跨行清算資金餘額達 3121 億元，較前一年春節留存餘額約增加 844 億元；全體金融機構春節期間處理的 ATM 跨行交易共 1285 億元，年增 273 億元，顯示所留存的跨行清算資金充分支應跨行交易所需。

央行指出，春節假期共 7 天，首日小年夜 ATM 跨行交易金額最高，達 377 億元，為近年來高峰，假期中則下降至百億左右，至假期末又上升，趨勢與歷年相同。

央行表示，春節期間，跨行提款金額為 544 億元、跨行轉帳金額為 741 億元，分別較前一年春節增加 47 億元及 226 億元，主要受新冠肺炎疫情影響，邊境尚未開放，民眾只好改為國旅，帶動國內消費、購物及轉帳大幅增加。
///
火災事件影響 旭富去年12月稅前虧損1.89億元 每股虧2.38元
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/17 19:53
旭富去年12月稅前虧損1.89億元 每股虧2.38元。(圖:AFP)
旭富去年12月稅前虧損1.89億元 每股虧2.38元。(圖:AFP)
Tag旭富原料藥虧損
原料藥廠旭富 (4119-TW) 今 (17) 日公告自結，去年全年稅前盈餘 7.58 億元，年增 6.61%，每股稅前盈餘約 9.53 元；不過受火災事件影響，去年 12 月稅前虧損 1.89 億元，每股稅前虧損約 2.38 元。

旭富表示，去年 12 月認列損失包括新研發大樓 2600 萬元、預估受火災波及的紙廠與布廠燒毀存貨清除處理費約 8380 萬元，目前每公斤處理單價已議價完成，數量則有待清除完畢後確認，以及不動產、廠房及設備減損損失約 1.06 億元。

旭富指出，去年 12 月 20 日發生火災事故，已有三家受影響廠商提出財產損害賠償，金額約 2200 萬元，保險公司正進行損失調查中，但因金額小於公司投保公共意外責任險財產保額，故未認列 12 月自結損失。

旭富表示，其餘 3 家受影響廠商提出求償後，若累計金額超過 3000 萬保額之損失，將認列 109 年度會計師查核簽證之財務報表。
///
蔡明彰觀點：抗通膨概念股 牛年攻擊發起線
鉅亨網新聞中心2021/02/17 20:00
蔡明彰觀點：抗通膨概念股 牛年攻擊發起線。(鉅亨網資料照)
蔡明彰觀點：抗通膨概念股 牛年攻擊發起線。(鉅亨網資料照)
Tag萬寶投顧蔡明彰台股
各位投資人新年恭喜，今天報告的主題是「抗通膨概念股 牛年攻擊發起線」。  

萬寶投顧蔡明彰強調，2 月 5 日台股農曆封關後，美國公佈元月非農就業報告，新增就業僅 4.9 萬人，低於預期的 10 萬人，顯示疫情之下經濟惡化，原本是重大利空，反而有利拜登總統提出的 1.9 兆美元刺激方案在國會順利過關。

受此激勵，在台股過年休假期間，美股四大指數創歷史新高，並帶動亞股的大漲，於是週三台股春節後開紅盤，一口氣補漲，漲升 3.5％，並改寫 16,406 點天價，但天下沒有白吃的午餐，週二美股創高後，那斯達克、標普翻黑，主因長期美國國債收益率大漲，意味新一輪 1.9 兆美元刺激措施及近日美國暴風雪推升油價，將拉動通貨再膨脹交易。

美國 30 年國債收益率站上 2％的心理關卡，10 年期國債收益率來到 1.3％，雙雙都創下去年 2 月新冠疫情以來的高點，美股由紅翻黑，立刻連動週三亞股的日、韓收黑，因而台股週三的充分補漲後，週四面臨整理壓力。

長期美國公債收益率為通膨及利率的領先指標，一旦利率有谷底回升趨勢，全球股市的資金派對將曲終人散，取而代之的是景氣行情。

萬寶投顧蔡明彰強調，「人無遠慮，必有近憂」。

週三台股開紅盤不少個股攻上漲停，但有些是消息面題材，未來股價續航力不足，當美國國債收益率上揚，抗通膨概念股成全球股市的大黑馬，以週二美股為例，生產銅的自由港邁克墨倫銅金礦公司大漲 5％、美國鋼鐵大漲 12％，必和必拓大漲 7％，能源的埃克森美孚大漲 3％。

股神巴菲特 (Warren Edward Buffett) 旗下柏克夏海瑟威 (Berkshire Hathaway) 去年第四季開始買進能源的雪佛龍，但減持最核心持股的蘋果，受惠蘋果 2020 年大漲 78％，光靠一檔蘋果，巴菲特大賺 870 億美元。巴菲特或許不如馬斯克 (Elon Musk) 對新興科技的瞭解，但傳統的通膨交易功力高超，巴菲特減持蘋果，但買進雪佛龍，明確告訴投資人，抗通膨概念股已站在攻擊發起線。

蘋果供應鏈不是抗通膨選股對象，週三兩大 iPhone 組裝廠鴻海 (2317-TW)、和碩(4938-TW) 都相對弱勢，汽車股也不是抗通膨標的，去年大漲 7 倍的特斯拉，在台股過年期間逆勢下跌近 4％，鴻海集團訴求的電動車題材，廣宇 (2328-TW)、鴻準(2354-TW) 開紅盤出師不利，何況蘋果 Apple Car 可能由硬轉軟，不是造車而是服務平台，鴻海集團打入 Apple Car 硬體代工的希望落空。

汽車股為何不是抗通膨標的，因為油價、鋼、鋁都會大漲，不利汽車的生產成本及銷售。

油價看漲推動塑化原料報價，塑化股才是抗通膨概念股，台塑 (1301-TW) 週三大漲 7％，不過二線塑化股的本益比較低，有較強的續航力，華夏 (1305-TW) 今年 EPS 估 2.3 元，本益比僅 11 倍，台達化 (1309-TW) 今年 EPS 估 3.6 元，本益比僅 9 倍，中石化 (1314-TW) 亮燈漲停，因為股價淨值比 0.5 倍，在所有塑化股最低。

鋼鐵族群第一銅 (2009-TW) 漲停，若論本益比，中鴻 (2014-TW) 今年 EPS 估 1.4 元，本益比 10 倍，新光鋼 (2031-TW) 今年 EPS 估 3.5 元，本益比的估值較低。

萬寶投顧蔡明彰強調，電子股景氣循環股莫過於雙 D 記憶體及面板，都處於景氣向上循環，未來疫情結束後，需求增加使產品的報價續漲。

記憶體族群本益比較低是模組廠，群聯 (8299-TW) 受惠 Nand Flash 止跌回升，今年 EPS 上看 30 元，本益比 13 倍。威剛 (3260-TW) 今年 EPS 估 7 元，本益比 10 倍，而今年來利基型 DRAM 現貨價大漲逾三成，居所有記憶體產品漲幅之冠，晶豪科 (3006-TW) 具有力積電 (6770-TW) 的晶圓代工產能支持，又有產品漲價利多，今年 EPS 上看 4.2 元，本益比 17 倍，在 IC 設計中算是低估值的。

面板 2 月上旬報價續漲，為去年 6 月起漲第 9 個月上漲，面板雙虎友達 (2409-TW)、群創(3481-TW) 不僅股價低於淨值，今年 EPS 保守估 1.8 元的本益比都低於 10 倍，週三雖漲幅不大，但保留未來續航實力。
   萬寶投顧蔡明彰強調，時代不同，抗通膨的風險資產也換人做。

傳統的黃金週二跌破重要的每盎司 1,800 美元支撐，新興抗通膨資產的比特幣卻創 5 萬美元新天價，帶動週三顯卡的映泰 (2399-TW)、撼訊(6150-TW)、麗臺(2465-TW)、青雲(5386-TW) 攻上漲停，並且不同其他漲停的股票是成交量萎縮，有惜售的味道。
 
目前寒假是遊戲股的旺季，奇怪，週三開紅盤，股價意外收黑，原來虛擬貨幣的比特幣以太坊創天價刺激顯卡的挖礦需求，但排擠遊戲的顯卡供給，現在一枚比特幣是新台幣 140 萬元，折合 2 張台積電股票價值，多數人買不起，但挖礦成致富夢想。

去年輝達推出 RTX 30 系列顯卡，被礦工加價 7 成掃貨，仍供不應求，傳出輝達規劃釋出舊款的顯卡庫存給國內板卡業者，號稱史上最大顯卡缺貨潮，將大力挹注業者上半年獲利。

顯卡強勢股要看營收表現，映泰元月營收年增 32％、撼訊年增 60％，但青雲年增 158％，麗臺更年增 173％。

週二美股漲幅最大就是挖礦股嘉楠科技 (CAN) 漲 50％，第九城市 (NCTY) 漲 43％，表示特斯拉氣魄才買得起大額比特幣，但一般散戶搶進價位便宜的比特幣概念股，嘉楠科技從去年 12 月的 2 美元漲到目前近 20 美元，第九城市也從去年 12 月的 2 美元漲到目前 56 美元，都是 10 倍數的上漲。
///
鞋材及製鞋廠1月營收、獲利亮眼 豐泰EPS 0.68元 百和 0.57元
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/17 21:20
鞋材及製鞋廠1月營收及獲利成長，豐泰EPS0.68元、百和0.57元。(鉅亨網記者張欽發攝)
鞋材及製鞋廠1月營收及獲利成長，豐泰EPS0.68元、百和0.57元。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag寶成豐泰百和製鞋
鞋材及製鞋廠陸續公布最新獲利，百和 (9938-TW) 、豐泰 (9910-TW) 1 月自結營收及獲利都較較去年同月大幅成長，百和 1 月稅後純益 1.7 億元，年增 94.2%，每股純益 0.57 元，而豐泰 1 月營收 68.48 億元，創 16 個月來新高，稅後純益 6.01 億元，年增率 87.12%，每股純益 0.68 元。

同時，鞋材鞋廠也多看好市場需求將逐漸回到正軌，並陸續重啟擴廠和擴產計畫。

製鞋廠出貨回升趨勢顯現，鈺齊 (9802-TW) 1 月營收以 13.75 億元創歷年同期新高，也是歷史次高，月減 6.5%，年增 29.98%。

豐泰 1 月營收 68.48 億元，創 16 個月來新高，月增 9.44%，年增 15.73%。豐泰 1 月營收成長，主要是工作天數增加，看好市場需求將逐漸回到正軌，公司也重啟擴廠和擴產計畫，包含越南、印尼與印度等廠區，預計整體 2021 年產能將較去年成長 7-10%

百和自結 1 月營收 13.85 億元，月增 10.39%，年增 44.47%，百和今 (17) 日公布自結，1 月稅後純益 1.7 億元，年增 94.2%，每股純益 0.57 元。

寶成 (9904-TW)1 月營收 247.07 億元，月增 5.05%，年減 6.53%，也創 1 年來單月營收新高。寶成指出，1 月製鞋業務較 2020 年同期成長，並已近五個月呈現月增趨勢。
///
台達電1月營收251.15億元 改寫同期最佳
鉅亨網記者彭昱文 台北2021/02/17 21:20
台達電1月營收251.15億元 改寫同期最佳。(鉅亨網資料照)
台達電1月營收251.15億元 改寫同期最佳。(鉅亨網資料照)
Tag台達電電源電動車
台達電 (2308-TW) 今 (17) 日公告 1 月營收 251.15 億元，月減 6.7%、年增 29.9%，改寫同期新高。

台達電 1 月持續受惠電腦、筆電以及遊戲機等宅經濟相關需求，以及資料中心應用，帶動電源、風扇等出貨，被動元件同樣受惠 5G 手機銷售暢旺，推升 1 月營收表現。

法人看好，在宅經濟持續發酵，加上台達電在 5G、電動車、儲能設備、自動化等趨勢應用貢獻下，首季營收也可望同步改寫同期新高。

以台達電 1 月三大領域營收占比來看，電源及零組件 61%、基礎設施 24%、自動化 15%。

除了營運表現亮眼外，台達電近日也在 CDP (原碳揭露專案)2020 年度供應鏈議合評價 (SER) 評鑑結果中，在「供應鏈議合」、「溫室氣體範疇三排放」及「整體氣候變遷表現」等關鍵評分項目均得到最高級分，整體名列前 7%，獲評「A」級最高級別「供應鏈議合領導者」。