股匯脫鉤 台幣續飆升4.5角 升幅1.5%非美貨幣中一枝獨秀
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/26 09:35
台北股匯市今日表現脫鉤。(鉅亨網資料照)
台北股匯市今日表現脫鉤。(鉅亨網資料照)
Tag台幣台股美元
受到美股重挫衝擊，台股今 (26) 日以下跌 262 點開出後，跌點一度擴大至 358 點，隨後在跌 300 點附近震盪，反觀台北匯市維持偏強態勢，新台幣開盤後隨即再度飆升 4.54 角，最高來到 27.802 元，升幅逾 1.5%，在非美貨幣中一枝獨秀，與台股表現脫鉤。

新台幣今日以 28.13 元、升值 1.26 角開出後，隨即強升衝破 28 元、27.9 元關卡，最高來到 27.802 元，升值仍超過 4.5 角。

法人指出，新台幣早盤並未再度突破昨日高點 27.772 元，可能是因市場觀望聯準會是否可能較預期提早收回寬鬆政策支持，不過，市場分析觀點紛雜，預料在聯準會近來堅持的寬鬆基調下，新台幣暫無轉弱疑慮，有助資金行情續航。

觀察主要亞幣，仍以新台幣表現最強勢，早盤升值超過 1.5%，反觀日圓、泰銖、人民幣、港幣和韓元均在平盤附近波動，星元貶逾 0.1%。
///
美債殖利率飆升衝擊股市 可轉債投資契機浮現
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/26 10:23
可轉換債券可參與企業成長性，也具備債券的抗跌特性。(鉅亨網資料照)
可轉換債券可參與企業成長性，也具備債券的抗跌特性。(鉅亨網資料照)
Tag可轉債債券殖利率美債
全球市場正漸漸擺脫去年的紛擾，不過，通膨預期的擔憂推升近期殖利率迅速走揚，再度造成股市震盪加劇，國泰投顧今 (26) 日指出，股市長線復甦行情仍可期，但若投資人追求股市報酬的同時又擔心市場震盪，建議留意可轉換債券的投機契機，不僅可參與企業成長性，也具備債券的抗跌特性。

截至 2 月 24 日，MSCI AC 全球指數今年已漲 4.65%，但隨著通膨預期推升近期殖利率迅速走揚，市場開始擔心股市估值過高而出現大幅震盪，在此情勢下，國泰投顧建議投資人可留意可轉換債券的投資契機。

圖：國泰投顧提供。
圖：國泰投顧提供。
可轉換債券本質是公司債，與一般債券不同的是，附帶發債企業股票的選擇權買權，對投資人而言，投資可轉換債券等同買進一檔公司債券和選擇權的買權，且發行可轉換債券的企業大多來自長期具備成長性但股價波動度較大的產業，例如資訊科技、非核心消費和網路等類股。

國泰投顧進一步指出，自 2019 年起高波動、高成長的環境促使可轉換債券締造極佳表現，尤其低利率時代也使可轉換債券的新發債量超越過去 10 年水平，看好今年可轉債投資前景。
///
〈台股盤中〉電子權值股殺聲隆隆 一度摜破萬六力守月線支撐
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/26 11:26
電子權值股殺聲隆隆 一度摜破萬六關卡力守月線支撐。(圖：AFP)
電子權值股殺聲隆隆 一度摜破萬六關卡力守月線支撐。(圖：AFP)
Tag台股盤中盤勢
美國公債殖利率飆升衝擊股市表現，美股四大指數周四重挫，台股今 (26) 日開低走低，電子權值股成殺盤重心，台積電早盤一度跌近 4%，台塑四寶及金融權值股也一面倒，大盤一度重挫逾 470 點、摜破萬六關卡，下探至 15974 點，跌破五日線、十日線，力守月線支撐，預估今日成交量約 4500 億元。

電子權值股殺聲隆隆，台積電早盤一度下挫近 4%，來到 610 元，盤中跌幅超過 3%，表現弱勢，續寫牛年開紅盤以來新低；鴻海、台達電、大立光跌幅超過 3%，聯發科、日月光投控、國巨、廣達也有逾 2% 的跌幅。

傳金權值股一面倒，台塑四寶普遍下跌 1-2%，國泰金、富邦金、中信金同步下挫超過 2%。

IC 設計族群漲跌互見，股后矽力 - KY 遭賣壓襲擊，重摔近 8%，譜瑞 - KY 跌逾半根停板，聯詠、重鵬跌幅超過 4%；倚強股份則狂飆漲停，亞信、普誠均大漲超過 6%。

隨著各國有望逐步解封，觀光旅遊相關族群逆勢走強，洛碁亮燈漲停，易飛網大漲 8%，華航也爆量漲逾半根停板，航運股台驊投控也勁揚 8%。

國泰證期分析師蔡明翰指出，市場反應經濟面快速回升，憂心 Fed 刺激政策持續縮減，但中長線經濟面回升確立，加上 Fed 本周預告 2024 年前將維持寬鬆態勢，等待後續美股科技股止穩，基本面轉為多頭格局後，可逢低佈局。
///
健鼎估首季年增28% 全年將從600億元起跳
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/26 11:37
健鼎董事長王景春。(鉅亨網記者張欽發攝)
健鼎董事長王景春。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag健鼎PCBHDI
PCB 廠健鼎 (3044-TW) 去年營收 555.49 億元，稅後純益 61.26 億元，雙雙改寫歷史新高，1 月營收 58.16 億元創單月歷史新高，加上 2 月估達 40 億元，今年首季營收將達 150 億元，年增 28.01%，全年營收將超越 600 億元，再創新高。 

法人也依照健鼎去年第四季的獲利推測，今年稅後純益將超越 72 億元，依照目前的股本 52.56 億元計算，每股純益將達 13.7 元。

健鼎去年營收比重中，HDI 板 35% 的，健鼎指出，目前到第二季都已接滿，新訂單要到第三季才能交貨，而傳統的多層板則已接單到 4 月，整體上半年接單狀況佳。

健鼎去年營收 555.49 億元，毛利率 20.07%，年減 0.62 個百分點，稅後純益 61.26 億元，創新高，年增 1.5%，每股純益達 11.65 元，為連續兩年每股純益超越 11 元以上。

依健鼎過去 63% 盈餘配發率計算，健鼎去年盈餘可望配發 7.3 元現金股利。

健鼎生產的 PCB 應用集中在記憶體模組、硬碟、筆記型電腦、光電板、手機及伺服器、汽車等應用，是華為、三星及小米手機 PCB 板供應商。
///
〈焦點股〉原物料行情火熱 鋼鐵、玻陶概念股抗跌
鉅亨網新聞中心2021/02/26 12:39
〈焦點股〉原物料行情火熱 鋼鐵、玻陶概念股抗跌。(鉅亨網資料照)
〈焦點股〉原物料行情火熱 鋼鐵、玻陶概念股抗跌。(鉅亨網資料照)
Tag台股原物料台玻中鋼構華紙
受美國 10 年期公債殖利率飆升影響，亞股今 (26) 日遭遇亂流，台股一度重摔逾 450 點，摜破萬六大關，僅零星個股獲得買盤支撐，資金搶進低基期的原物料概念股，包括台玻 (1802-TW)、華紙 (1905-TW) 及中鋼構 (2013-TW) 等鋼鐵族群，均表現不俗。

鋼筋大廠中鋼構去年受惠於出售中國崑山廠房，全年稅後純益 6.3 億元，年增 301.27%，每股稅後純益 3.26 元，為 8 年新高，同時董事會通過分派股利政策，每股將配 2.8 元現金股息，創歷年新高。

中鋼構今日股價跳空漲停，來到 34.55 元，創波段新高，志聯、大成鋼、美亞盤中均上漲逾 1%，中鴻、世紀鋼、新鋼也都在盤面上表現。

台玻受惠中國玻璃市場行情暢旺，營運可望重返成長，吸引買盤進駐，今日股價率先翻紅，漲逾 2%，一度站回 20 元之上，玻陶小兵冠軍、和成、中釉等同樣表現活蹦亂跳。

此外，隨著漿料大缺愈演愈烈，國際紙漿、廢紙價格也水漲船高，市場傳出，華紙 3 月報價再度喊漲，漲幅上漲 1 成，在買盤支撐下，華紙今日開高走高，一度勁揚逾半根漲停板，最高來到 12.35 元，隨後漲幅收斂，但仍有 3% 的漲幅；榮成也在盤面上表現。
///
瀚宇博今年資本支出成長到15億元 營運維持審慎看法
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/26 12:49
瀚宇博董事長焦佑衡。(鉅亨網記者張欽發攝)
瀚宇博董事長焦佑衡。(鉅亨網記者張欽發攝)
TagPCB華新瀚宇博
華新旗下 PCB 廠瀚宇博 (5469-TW) 去年獲利創新高，主要受惠在家工作帶動的筆電產品高需求，瀚宇博主管今 (26) 日指出，目前 NB 板需求仍旺盛，但是新台幣匯率不利因素及原物料價格走高，內部對於今年營運看法仍然審慎，今年的資本支出將提高至 15 億元。

瀚宇博 2020 年營收 457.04 億元，毛利率為 20.99%，年增 3.11 個百分點，稅後純益 31.63 億元，創新高，年增 12.3%，每股純益 6.15 元，連兩年維持每股純益 6 元以上。

瀚宇博指出，依照分析，2020 年包括 NB 在內 PC 應用板占比約 45-48%，網通 15%、遊戲機提高到 6-8%，而伺服器應用的占比較不如預期，低於 10%。產品應用上涵蓋 NB、PC、機上盒、網通設備、遊戲機、液晶電視等領域。

瀚宇博為全球最大的 NB 板供應商，2020 年實際資本支出為 14 億元，今年資本支出預算編列成長到 15 億元，相對目前新台幣匯率不利因素，及原物料價格走高，瀚宇博內部對今年營運看法仍審慎。
///
惠普、戴爾看旺筆電需求 台代工廠受惠
鉅亨網記者劉韋廷 台北2021/02/26 12:52
惠普、戴爾看旺筆電需求，台組裝代工廠可望受惠。
惠普、戴爾看旺筆電需求，台組裝代工廠可望受惠。
Tag筆電電腦惠普戴爾廣達仁寶
個人電腦品牌大廠惠普 (HPQ-US)、戴爾 (DELL-US) 公告上季財報，受惠疫情帶動的遠距商機需求，消費型、商務型筆電同步成長，激勵財報均優於預期，展望本季，兩大品牌持續看好筆電需求，估動能將延續至今年，有助廣達 (2382-TW)、仁寶 (2324-TW)、緯創 (3231-TW)、英業達 (2356-TW) 等營運。

惠普個人電腦部門上季營收年增 7%，其中，筆電出貨量年增 33%，執行長 Enrique Lores 認為，疫情過後，全球筆電市場仍受惠遠端學習與工作需求，加上部分商業需求，從桌機逐步移轉至筆電，將有助產品更換週期，預期今年個人電腦需求將較疫情前成長 45%。

戴爾營運長 Jeff Clarke 也表示，在遠距教學、視訊需求增漲下，今年全年個人電腦、伺服器、儲存 IT 支出，將有 5% 年增幅。

市場看好，在遠距工作、遠距教學需求支撐下，惠普、戴爾主力組裝代工廠廣達、仁寶、緯創、英業達等將受惠，今年首季筆電出貨可望維持相對高檔，營運將淡季不淡。

展望今年，電子代工業者指出，在客戶需求、零組件吃緊情況下，對上半年筆電出貨維持樂觀看待，訂單能見度已可看到今年上半年，法人就預估，廣達首季筆電出貨將達 1812.4 萬台，季減 8%、年增 148%，仁寶則可望出貨 1340.5 萬台，季減 15%、年增 72%，季減幅度均較往年首季淡季 2 成大幅收斂。
///
生技中心開發ADC抗體藥物 今年將啟動授權
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/26 12:57
生技中心團隊。(鉅亨網記者沈筱禎攝)
生技中心團隊。(鉅亨網記者沈筱禎攝)
Tag生技中心FDA授權藥品
生技中心執行長吳忠勳今 (26) 日表示，已針對不同標靶開發 ADC 次世代抗體藥品，其中一款抗癌 ADC 抗體藥品，預計今年將授權給藥廠以及具有 GMP 認證的製造廠，將該藥品推向臨床試驗，有機會最快 4 年取得藥證。

生技中心借助過去在單株抗體的研發基底，開發出 Trimannosyl ADC 平台，促成與國內學研單位及與新加坡的跨國合作，分別開發出不同標靶的次世代抗體新藥，目前約有 4、5 項藥品進展較快。

副執行長紀威光表示，新藥開發時程從臨床到取得藥證，至少需要 10 年時間，不過 ADC 抗體藥物具有標靶特性，開發時程較快，最快僅需 4 年、最慢 8 年，近期類似的藥物已成為國際趨勢，近兩年美國 FDA 已核准 3、4 個藥證。

紀威光指出，目前生技中心開發進度最快的抗癌 ADC 抗體藥物，預計今年將授權給台灣藥廠，後續將進入臨床試驗，另外，藥物同時會授權給國內具備量產規模與 GMP 認證的製造商。

吳忠勳表示，國內也有藥廠進行 ADC 藥物開發，如浩鼎向 (4174-TW) 國際取得相關技術投入研發；台耀 (4746-TW) 則專攻化學毒性合成，可進行 ADC 設計與量產。

吳忠勳指出，生技中心近 10 年來，已經推出 20 項新藥技轉業界，其中有 11 項已申請 IND(臨床前申請) 或進入臨床試驗、3 項進入臨床二期，1 項新藥已進入上市查登許可階段。
///
〈強茂收購凡甲〉取得兩成股權 強茂將進入凡甲董事會
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/26 13:00
強茂財務長沈盈秀。(鉅亨網資料照)
強茂財務長沈盈秀。(鉅亨網資料照)
Tag強茂凡甲二極體車用伺服器
二極體廠強茂 (2481-TW) 今 (26) 日公告，公開收購凡甲 (3526-TW) 期間已屆滿，參與應賣數量達收購上限，將取得凡甲 20% 股權，未來也將進入凡甲董事會，可望結合雙方資源，拓展本業市占率。

強茂此次斥資 15.31 億元，以溢價 11.1%、每股 105 元公開收購凡甲股權，總收購數量達上限、總計約 1458 萬股，占凡甲已發行股數約 20%。

強茂看好，公司與凡甲發展策略一致，皆瞄準伺服器、汽車、工控、通訊等高階領域，加上部分客戶重疊，可望共享資源，未來也將入席凡甲董事會，採權益法依持股比例認列凡甲財報，增加長期投資獲利、提升資產及股東權益報酬率。

強茂近年積極轉型，從過往消費性市場，跨入較高階的車用、伺服器領域，目前車用營收比重約 8-10%，預計今年隨著中壓 MOSEFT 新品切入更多車用產品，車用營收比重將提升至 12-15%，可望進一步優化產品組合，提升獲利表現。
///
台積電南科再生水廠3月完成主建 首開先例將工業再生水導入製程
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/26 13:18
台積電南科再生水廠3月試產 首開先例將工業再生水導入製程。(圖：取材自台積電官網)
台積電南科再生水廠3月試產 首開先例將工業再生水導入製程。(圖：取材自台積電官網)
Tag台積電再生水企業社會責任
晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW) 南科再生水廠預計今年 3 月完整主體建築，並將啟動試產，產出優於進水品質要求的再生水，成為全球首個導入工業再生水的先進晶圓廠。

台積電實踐綠色製造，持續透過「節流」與「開源」並行方針，投入資源與人力強化用水效率，並打造高效且周密的水管理網絡。

台積電去年啟動「台積電南科再生水廠」建廠工程，為台灣第一座民營再生水廠，預計今年 3 月完成主體建築後，安裝系統、啟動試產並持續調校，致力產出優於進水品質要求的再生水。

台積電持續降低自來水用水量，積極承諾並使用工業廢水與民生汙水的再生水，2015 年就開始發展再生水技術，於 2016 年打造全國第一條半導體工業再生水試產線，回收處理工業放流水。
///
鎳礦供不應求 馬斯克：鎳是電池擴產的「最大隱憂」
鉅亨網編譯張博翔2021/02/26 13:24
鎳礦供不應求 馬斯克：鎳是電池擴產的「最大隱憂」（圖：AFP）
鎳礦供不應求 馬斯克：鎳是電池擴產的「最大隱憂」（圖：AFP）
Tag馬斯克鋰電池鎳鐵
特斯拉 (TSLA-US) 執行長馬斯克 (Elon Musk) 周四 (25 日) 表示，鋰電池重要原料鎳 (Nickel) 稀缺且昂貴，是擴產鋰電池的最大隱憂，特斯拉正在將某些電動車電池的陰極以鐵代替鎳。

馬斯克周四發推表示：「鎳是我們擴大鋰電池產量的最大關鍵，而這就是為什麼我們近期將標配版車款的陰極原料轉換成鐵的原因。現在只有大量的鐵和鋰！」

馬斯克此前曾請求鎳礦商生產更多的鎳礦，彭博分析師 Allan Ray Restauro 表示，未來三年鎳的供應將會漸趨緊繃，隨著需求回升，可能最快在 2023 年出現嚴重的供需失衡。

鎳是電動車中鋰電池的關鍵原料，具有優異的導電性，且能使電池生產商減少鈷的使用。鈷的價格更昂貴且供應鏈較不透明。

目前市面電動車電池多為鋰電池，主要由正極材料、負極材料、電解液和隔膜等組成，其中正極材料因直接影響鋰電池性能，為成本占比最高的部分，台廠包括美琪瑪 (4721-TW)、康普 (4739-TW) 皆相繼投入。
///
柏承昆山預計今年內完成深圳IPO案送件
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/26 13:28
柏承董事長李齊良。(鉅亨網記者張欽發攝)
柏承董事長李齊良。(鉅亨網記者張欽發攝)
TagPCB柏承IPO深圳
PCB 廠柏承 (6141-TW) 今 (26) 日召開股東臨時會，會中通過在中國大陸轉投資設立柏承科技 (昆山) 在深圳證券交易所上市案，預計今年內送件。

昆山柏承預計送件時股本為人民幣 3.31 億元，目前除在江蘇昆山廠的 HDI 產能外，轉投資新建的江蘇南通廠施工也順利，新建南通廠已完成土木工程建置，目前正在進行水電等管線工程，預估新產能將分期在 2021 年 9 月起開出。

柏承為充分掌握訂單來源，先由昆山廠積極引進手機板、軟硬結合板等新客戶，由昆山廠先承接，未來將進一步移交南通廠認證。

柏承昆山廠目前 HDI 產能全開，每月出貨量達 35 萬呎，主要訂單來自大陸品牌手機廠，去年第四季以來，中國手機新機火力全開，搶食 5G 通訊商機，昆山廠營運淡季不淡。

柏承昆山廠過去仰賴韓系訂單挹注，進行產品組合調整後，目前手機板、網通等應用比重都提升，除接獲中國手機品牌大廠小米訂單，也陸續取得新手機品牌客戶訂單，未來將加強布局利基型應用 PCB，如 CMOS、鏡頭等薄板市場及國際大廠無線耳機用軟硬結合板。
