【Wen姐筆記】融資降甩轎 保5搶6再拚封關？2變數防震 
Wen姐2021/02/03 08:57
融資降甩轎 保5搶6再拚封關紅? 2變數防震 。(圖：AFP)
融資降甩轎 保5搶6再拚封關紅? 2變數防震 。(圖：AFP)
Tag台股盤前盤勢
農曆年封關進入倒數 3 個交易日，台股多頭不僅迅速回防，並展開「保 5 搶 6」大作戰，昨日權值股天龍地虎聯手，加權指數開高走高，大漲 349.96 點，以 15760.05 點作收，成交值放大至 311.87 億元。台股多頭再拚封關紅，不過短線上仍有 2 個變數 -- 包括今天的周選擇權結算，以及農曆春節長假前最後賣壓，恐落在今明 2 天，投資人仍得防震! 15823 點為重返 16000 點的決戰權門票! 關鍵點位為 15777、15888 與 15911 點。
多方要延續昨日強攻氣勢，15700 點務必得守穩，15700 點兩端哨站為 15678 與 15723 點，只要站在 15748 點之上，均屬短多強勢控盤，15800 點護城河 15777 點，北方哨站 15823 點，也是重返 16000 點的決戰權門票，只要收上，多方將伺機再次挑戰 16000 點! 15855 與 15900 點可視為中途加油站，多方加油後有機會再發動強力攻勢，15900 點兩端哨站為 15888 與 15911 點，15938 為 16000 點射門區，16000 兩端哨站為 15978 與 16018 點。
但如 15678 點未能守住，盤勢仍將暫以區間看待，下方 15653 與 15623 不宜棄守，仍進入月線攻防區，提防回測 15600 點，南端哨站 15588 如再棄守，需提防再次回檔修正擴大。15555 與 15520 點為本波反攻最後防守區，15500 點南方哨站為 15486 點。
外資連續買超 2 天，但台股融資卻連減 4 個交易日，配合近 2 天的多頭連續 2 個交易日 15000 點關前回防，加上昨天的強力反攻月線，頗有洗盤甩轎意味! 而被甩轎的首要對象，就是融資!
不過今日有周選擇權結算，加上農曆春節前長假賣壓，近 2 日還有最後一波，個股與指數拉高，仍得提防有大咖想獲利下車，變現好過年! 因此投資人仍得提防震盪加劇! (僅供參考，請勿作為買賣股票與指數之依據)
///
車用電子元件雙飆客
2021/02/03 09:00
Tag萬寶投顧黃清照興勤
台股萬六始終無法站穩，但也沒有出現像樣的回檔，所以個股依舊輪著漲，在這種時局裡，選股方向就要往低基期的類股去選，倘若指數出現大幅度的回檔修正，低基期的個股也相對抗跌。而台股現階段由於指數已處於歷史高檔，加上外資從上個月開始便不斷的佈空單，累計到 1/26 淨空單已有 27504 口，台股高點要居高思危，那還有什麼低基期的股票可以布局呢？
去年最慘的公司就是汽車零組件了，因為疫情的緣故，車用市場上半年景氣非常的差，但隨下半年疫情控制住，車市也隨著谷底回春，下半年各家車用零組件股業績紛紛大爆發，加上特斯拉、NIO 創高讓投資人充滿信心，也有越來越多車廠投入電動車開發，就連消費性電子大廠 - 蘋果電腦，也宣布將在兩年內開發自家電動車。蘋果的加入點燃車用的最後一根稻草，上周的 CES 展，所有電子產品都聚焦在車用電子及電動車上，由此可知車用電子今年的趨勢如何。
興勤深耕電動車多年
去年被動元件中出了兩匹黑馬，其中興勤 (2428-TW) 獲利遠超禾伸堂，順利成為被動元件前三強，就是因為興勤深耕車用保護元件多年，興勤去年累計前三季 EPS 7.47 元，全年有機會賺一個股本；禾伸堂全年 EPS 67.1 元，其實也不差，只不過興勤的業績太好了，加上興勤為了因應訂單需求，明年擴增高雄楠梓三廠，在投產前興勤將透過去瓶頸、添購設備的方式在兩岸擴產。公司預估，興勤旗下貼片型 NTC 產品將擴產一倍，月產能可望從目前的 2 億顆提升至 4 億顆，明年中以後可達成產能目標；而貼片型壓敏電阻也同步擴產，月產能可望從 7,000～8,000 萬顆提升至 1 億顆，合計所有的貼片型產品約佔興勤營收 15％。
///
開發金收購中壽應賣股數超額 持股股權近56%
鉅亨網記者陳蕙綾 台北2021/02/03 09:04
開發金收購中壽應賣股數超額 股權過半達近56%持股。(鉅亨網資料照)
開發金收購中壽應賣股數超額 股權過半達近56%持股。(鉅亨網資料照)
Tag開發金中壽中國人壽公開收購
開發金 (2883-TW) 今 (3) 日凌晨公告完成這次公開收購中國人壽 (2823-TW) 股權案，且參與應賣股數超過預定股數，綜合持股比例將達 55.95%，中壽將正式成為開發金控持股過半的子公司。
開發金控去年 11 月 27 日宣布以公開收購方式轉投資中國人壽 21.13% 已發行股份，至 2 月 2 日收購期間屆滿，參與應賣比例為 25.76%，超過預定收購數額，開發金控順利完成收購中國人壽 21.13% 股權，加計開發金控及其子公司凱基證券已持有之中國人壽股份，綜合持股比例將達 55.95%，順利完成持股過半目標。
開發金表示，本次公開收購價格為每股新臺幣 23.6 元整，因本次非全數收購，參與應賣比例 25.76% 超過預定收購比例，將以公開收購說明書載明的計算方式依比例向應賣人購買。
開發金提醒，參與本次收購的中壽股東之應賣款項將於公開收購期間屆滿日的後 5 個營業日內、即 2 月 9 日前，以匯款或支票支付。至於超過預定收購數量部份，由統一證券的「統一綜合證券股份有限公司公開收購專戶」於收購期間屆滿日後次一營業日、即今天，轉撥回各應賣人的原證券集中保管劃撥帳戶。
在持股過半控制權提升下，開發金下一步將評估何時提前改選中壽董事會，拿下全部董事席次。
開發金控發言人張立荃指出，開發金控自 2017 年 9 月將中國人壽納為子公司後，正式成為具有壽險、商銀、證券及創投 / 私募股權四大獲利平台的金控公司。
近年來，中國人壽績效卓越，對開發金控的獲利貢獻、資本使用效率與股東權益報酬率亦有所助益。未來開發金控各子公司將進行更全方位的合作，強化集團經營綜效，加速推動數位化，進一步建立開發金控在企業永續責任（ESG）的領先地位。
///
〈台股盤中〉追價力道減緩 狹幅震盪站穩15800點
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/03 10:19
台股盤中狹幅震盪站穩15800點。(鉅亨網資料照)
台股盤中狹幅震盪站穩15800點。(鉅亨網資料照)
Tag台股盤中台積電光學鏡頭封關休市
隨著美股續強，台股指數今 (3) 日以小漲 68 點開出後，隨即一度大漲 136 點，不過，由於距離農曆年封關僅剩 2 個交易日，積極進場加碼力道略減，盤中漲點收斂至 50 點，在 15800 點附近震盪，預估成交值 3000 億元左右。
台積電本周以來止跌回穩，早盤續穩居紅盤上，支撐大盤維持反彈態勢，部分權值股續強，瑞昱漲近 2% 較多，聯發科和緯穎漲 1.5%，大立光、華碩彈 1%，開發金、台積電、南亞科、合庫金、第一金、廣達和兆豐金等維持紅盤。
就細族群來看，光學族群表現強勁，玉晶光早盤大漲 7%，亞光漲 6%，先進光、今國光、新鉅科和聯一光均漲超過 3%。
電腦板卡族群多數走強，撼訊漲半根停板，青雲漲逾 4%，麗臺、華擎和映泰等也有 1% 之上漲幅。
其他則多以個股表現，明基材、精星漲停，車王電、友勁續漲超過 6%，耀登續漲半根停板，世界、安力 - KY、倉佑、和大、敦泰、建漢、誠美材、凱美等均漲逾 3%。
統一投顧指出，美股回穩，台股本周也出現 V 型跌深反彈，但考量春節長假將至、台灣疫情持續，加上台股僅剩 2 個交易日將封關，15800 點以上高檔解套賣壓沉重，壓抑指數表現空間。
元大投顧指出，從量價結構來看，大盤於 1 月 21 日創下歷史天價 16238 點後，指數隨即拉回探底，由於月線曾失守，再加上 10 日均線開始下彎，上檔部分籌碼已套牢，預料此波回檔整理期會比較長。
台股即將封關，休市期間適逢上市櫃公司元月營收密集發布期，好壞訊息將集中在開紅盤日 2 月 17 日反映，而國際股市在年節期間變數也不小，元大投顧建議投資人，保留實力待年後再戰。
///
安力1月營收2.63億元登頂 超越去年Q1整季
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/03 10:21
安力-KY董事長許振焜。(鉅亨網記者張欽發攝)
安力-KY董事長許振焜。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag安力沖壓件散熱
沖壓件廠安力 - KY(5223-TW) 受惠蘋果及非蘋陣營散熱元件需求，1 月營收 2.64 億元再創新高，改寫去年 12 月 2.27 億元的紀錄，月增 15.96%，年增 1.75 倍，更超越 2020 年第一季整季 2.56 億元營收，今年上半年可望繳出淡季不淡的成績單。
安力 - KY 主要客戶包括廣達 (2382-TW)、緯創 (3231-TW)、台達電 (2308-TW) 等，加上日本上市櫃公司 Nidec 等，占營收比重合計達 90%。
安力 - KY 去年第 4 季營收 6.41 億元創新高，季增 3.07%，年增 54.25%；前三季稅後純益 2.01 億元，已超越 2019 年全年，每股純益 4.65 元，營收獲利成長，主要受惠遠距商機，包含筆電與新增兩大家用遊戲機組件訂單貢獻。
安力 - KY 董事長許振焜對今年業績樂觀看待，法人估，今年營收仍可維持雙位數成長。
安力 - KY 於昆山新力、昆山廣禾、重慶巨昊都設有研發部門，研發技術重點集中模具開發。
///
聯發科再飆新天價959元 市值衝1.52兆元同創高
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/03 10:35
聯發科新款5G Modem M80。(圖:業者提供)
聯發科新款5G Modem M80。(圖:業者提供)
Tag聯發科5G毫米波新天價市值
聯發科 (2454-TW) 昨日推出 5G 毫米波數據晶片，進軍「真 5G」領域，拉近與競爭對手高通 (QCOM-US) 距離，今 (2) 日再度獲買盤青睞，早盤股價最高衝上 959 元，連兩日創新高，市值達 1.52 兆元，逐步靠攏外資目標價共識 1000 元。
聯發科發表 5G 數據晶片 M80 ，可支援毫米波和 Sub-6GHz 雙 5G 頻段，並支持 SA 和 NSA 組網，期望搶攻北美、日本、韓國等已採用毫米波頻段的地區。
聯發科指出，M80 目前正進行相關標準測試，預計今年向客戶送樣，明年正式進入量產。
聯發科憑藉完整的 5G 發展策略，依照高低頻段做為前後階段性布局，第一階段已順利搶下 5G Sub-6GHz 市場，隨著時間推移，第二波被視為「真 5G」的毫米波市場也逐步發酵，聯發科也搶先搭上新商機列車。
展望今年產品布局，聯發科將針對各產品價格，持續推出新產品，年初已推出採用 6 奈米製程的天璣 1200 系列，市場預期，採用 5 奈米製程的晶片也將在下半年亮相，與高通正面對決，屆時是否搭載毫米波數據晶片也成為關注焦點。
///
萬海今年將迎來10艘新船舶 營運添馬力
鉅亨網記者王莞甯 台北2021/02/03 10:43
萬海今年將迎來10艘新船舶。(圖：萬海提供)
萬海今年將迎來10艘新船舶。(圖：萬海提供)
Tag萬海貨櫃海運
貨櫃航商萬海 (2615-TW) 表示，今年預計迎來 10 艘新交船，明年也將再交 5 艘，而近日董事會將再添購 3013 TEU 全貨櫃輪共 12 艘，持續挹注新營運動能無虞。
萬海表示，目前尚有 15 艘船舶待交，其中，2038 TEU 的新船預計今年交 6 艘、3036 TEU 船舶交 4 艘，合計全年將迎來 10 艘新船，而明年則再迎來 2038 TEU 新船 5 艘。
此外，萬海於 1 月宣布將購入 3013 TEU 全貨櫃輪共 12 艘，每艘造價 4710 萬美元，總採購金額達 5.65 億美元 (約新台幣 157.86 億元)，不過尚未有確切交船期。
萬海指出，去年下半年起美國線表現熱絡，至今客戶對亞洲到美西市場的運送需求仍強勁，因此決定自 3 月中旬起開出 4 條美西線定期航線，全力搭上美國海運市況熱絡的順風車。
法人表示，在回補庫存需求下，據美國全國零售商聯會 (NRF) 預估，美國第一季港口進口量仍將年增 11%，但供給吃緊的狀況仍嚴重，近期美國西岸聖佩德羅港約 30 艘貨櫃輪等待靠港，比起 12 月約 20 艘顯然塞港狀況更加嚴重，預期整體第一季運價將維持高檔。
///
去年全球矽晶圓出貨面積逆勢成長5% 總產值持穩
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/03 10:45
去年全球矽晶圓出貨面積逆勢成長5% 總產值持穩。(圖：AFP)
去年全球矽晶圓出貨面積逆勢成長5% 總產值持穩。(圖：AFP)
Tagsemi矽晶圓半導體
SEMI(國際半導體產業協會) 今 (3) 日公布去年全球矽晶圓出貨面積，達到 124.07 億平方英吋，年增 5%，接近 2018 年創下的新高紀錄；不過，總營收則維持不變為 111.7 億美元。
SEMI 旗下矽產品製造商組織 (SMG) 發佈矽晶圓產業年末分析報告，SEMI SMG 主席暨信越美國分公司產品開發與應用工程副總裁 Neil Weaver 指出，2020 年半導體產業雖受新冠疫情影響，但 12 吋晶圓需求穩定、且下半年表現相對強勁，全年矽晶圓出貨量仍呈現正成長。
環球晶 (6488-TW) 目前 6 吋 (及以下)、8 吋與 12 吋產能均滿載，並延續至上半年，環球晶指出，產能吃緊及匯率兩大因素影響，今年現貨價一定會漲，目前 12 吋現貨價已調漲，且漲幅最大，其他尺寸也將逐步調漲。
隨著近來車用市場需求升溫，晶圓代工廠產能塞爆，車用晶片更面臨大缺貨，環球晶、合晶 (6182-TW) 都明顯感受車用需求加溫，訂單大舉湧入，預期今年上半年需求持續暢旺、產能仍將供不應求。
環球晶更看好，在疫情加速數位轉型，及 5G、電動車等新應用需求帶動下，2022 年表現又會優於今年。
///
滙豐銀挺綠金 承辦環球晶2千萬美元融資貸款
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/03 10:57
環球晶董事長徐秀蘭。(鉅亨網資料照)
環球晶董事長徐秀蘭。(鉅亨網資料照)
Tag滙豐環球晶矽晶圓貸款
滙豐 (台灣) 銀行宣布，提供矽晶圓大廠環球晶 (6488-TW) 為期一年、金額 2000 萬美元的融資貸款，未來只要環球晶圓在環境和社會層面等表現符合預定目標，即可調整貸款利率。
舉例來說，包括降低碳排放量、用電量以及廢棄物量，可獲得滙豐台灣提供的調整貸款利率。
環球晶為國內最大、世界第三大半導體矽晶圓製造商，其營運生產據點橫跨亞洲、歐洲、美洲地區等國家，除了工廠通過內政部綠建築認證黃金級標章，更榮獲經濟部工業局頒發之綠色工廠標章認證。
滙豐台灣工商金融業務處負責人蕭仲程指出，該筆貸款是滙豐台灣與環球晶圓首次進行可持續性連結的貸款，將進一步協助環球晶圓推動永續經營。
蕭仲程指出，國內外對於永續發展的要求都愈趨嚴謹，集團也承諾將在 2030 年前提供 7500 億至 1 兆美元的永續發展融資及投資，未來將協助企業客戶實踐為環境和社會作出貢獻的承諾及決心。
滙豐 (台灣) 銀行指出，期待未來能與環球晶圓持續緊密合作，支持環球晶圓在全球進入零碳經濟的新格局下，適應轉變並發展業務。
環球晶圓董事長徐秀蘭也說，永續發展是環球晶圓業務發展不可或缺的商業基因，未來也會不斷調整永續發展策略架構，期望分配更多資源於加強永續發展至關重要的領域。
///
逾半數企業看好今年GDP成長 擔心兩大隱憂衝擊
鉅亨網記者郭幸宜 台北2021/02/03 11:34
無懼疫情衝擊，資誠調查，逾半數企業看好今年GDP成長。(圖：AFP)
無懼疫情衝擊，資誠調查，逾半數企業看好今年GDP成長。(圖：AFP)
Tag疫情GDP匯率新台幣升值
根據資誠今 (3) 日發布的《2021 臺灣企業領袖調查報告：重新啟動》調查，儘管疫情不確定性尚未消除，但仍有超過半數的台灣企業領袖看好未來一年全球經濟成長率，3 成以上的台灣企業更對未來三年營收成長極具信心，但受訪企業也坦言，「傳染病」和「匯率動盪」成為經營首要威脅。
調查指出，56% 的台灣企業領袖看好未來一年全球經濟成長率有望成長，比重創下 2012 年調查以來新高紀錄。以產業別來看，金融服務業（80%）、工業製造與汽車產業（61%）對未來一年全球經濟復甦最具信心，至於能源與公共資源產業則對未來一年全球景氣相對保守，僅 35% 看好全球經濟成長率將提升，高達 40% 受訪企業則認為未來一年景氣很可能持續衰退。
調查發現，21% 台灣企業領袖對未來一年自身營收抱有高度信心，進一步看對於未來三年營收成長的信心程度變化，其比重更從前一年的 25% 上升至 32%。以個別產業來看，工業製造與汽車產業對於中短期營收成長最樂觀，有 31% 對未來一年營收成長極具信心；能源與公共資源產業未來看法較為保守，僅 15% 受訪者對於未來一年營收成長樂觀以待。
雖然對未來前景抱持樂觀態度，但受訪企業領袖也認為，目前市場所面臨前五大威脅分別為「傳染病與其他健康危機」（38%）、「匯率動盪」（38%）、「貿易衝突」（31%）、「地緣政治的不確定性」（30%）、「政策不確定性」（24%）。
資誠表示，「傳染病和其他健康危機」是本次調查新增選項，去年受新冠肺炎疫情衝擊，重挫全球經濟與大幅顛覆產業規則下，使得傳染病被企業老闆們列為首要威脅。
此外，去年新台幣大幅升值，讓出口業面臨極大的匯損壓力，因此對於「匯率動盪」的擔憂的比重從去年的 26% 大幅增至 38%。
資誠表示，外匯風險一直是台灣企業的重要課題，對於匯率波動及相關風險的掌握、如何建立適當的外幣避險管理機制，是台灣企業在未來必須嚴肅面對課題。
///
安控產業也跟進漲價 奇偶近期上調3成產品價格 最高漲10%
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/03 12:16
漲價連環效應吹向安控產業 奇偶上調產品價格最高10%。(圖:AFP)
漲價連環效應吹向安控產業 奇偶上調產品價格最高10%。(圖:AFP)
Tag安控奇偶漲價陞泰
晶圓代工、封測成本不斷上揚，國際缺櫃問題至今無解，一連串漲價風潮也吹向安控產業，加上美國新任總統上任，市場仍在觀望美中關係，轉單效應力道絲毫未減弱，安控廠奇偶 (3356-TW) 因應前端調漲，近期也啟動漲價，旗下約 3 成中低階產品，價格上調約 5-10%，中階產品則微調，可望反應在首季獲利。
由於近期半導體產能吃緊、排擠效應發酵，加上美中貿易戰非中系客戶大量改採台安控廠產品，台廠受惠轉單力道加速，再加上貨櫃缺櫃、運價上揚，台安控廠決議啟動漲價，反映成本壓力。
奇偶坦言，由於產品主要輸往海外居多，美國占整體營收比重約 5 成、歐洲占 3 成，其餘為台灣、日本等亞洲、東南亞地區，儘管缺料問題短期難解，但在原物料、運輸成本攀升下，已向客戶調漲低階新品價格。
奇偶表示，去年底開始逐步小量調漲，近期調漲趨勢確立，旗下約 3 成低階產品價格上漲幅度約 5-10%，中階產品則微幅調漲，將有助過去單價相對低的產品毛利率提升外，有望挹注整體獲力表現。
至於其他安控廠是否跟進漲價，陞泰 (8072-TW) 回應，雖然貨運成本調漲，但產品售價與運費是分開計算，旗下產品多為上貨櫃前價格，運輸成本則由客戶負擔，產品價格調整還需再多方考量。
///
去年Q4平板出貨首破5000萬台 蘋果上半年推新機助市場加溫
鉅亨網記者劉韋廷2021/02/03 12:19
去年Q4平板出貨首破5000萬台，台廠組裝代工廠受惠。(圖:AFP)
去年Q4平板出貨首破5000萬台，台廠組裝代工廠受惠。(圖:AFP)
Tag平板蘋果鴻海仁寶IDC
受惠遠距商機發酵，全球平板出貨創下歷史新高，並可望延續至今年上半年，根據市調機構 IDC 統計，去年第 4 季全球平板電腦出貨量達到 5220 萬台，年增 19.5%，其中，蘋果 (AAPL-US) 仍拿下 36.5% 市占穩坐冠軍，市場看好，蘋果今年上半年將再推平板新品，台廠組裝供應鏈鴻海 (2317-TW)、仁寶 (2324-TW) 等可望受惠。
IDC 統計，去年第 4 季全球平板電腦出貨量達 5220 萬台、年增 19.5%，打破 2017 年第 4 季的 4990 萬台，為歷史新高，也帶動去年全球平板出貨量達 1.64 億台、年增 13.6%。
從各品牌分析，IDC 表示，前三大品牌為蘋果、三星、聯想，除蘋果穩居龍頭寶座外，三星、聯想單季出貨量也分別達到 3130 萬台、560 萬台，年增 44.9%、120.6%，亞馬遜則位居第四，出貨 360 萬台、年增 7.6%，反觀，受美國禁令衝擊的華為，單季出貨量衰退至 330 萬台、年減 25.7%。
另一方面，IDC 指出，二合一可分離的平板電腦市占逐步擴大，逐步搶食筆電市場，統計第 4 季受惠蘋果、微軟 (MSFT-US) 持續推出二合一平板電腦，單季出貨量年增近 3 成，達 27.9%。
展望今年，蘋果預計在今年第 1 季底前再推出全新 iPad pro、iPad mini 改款新機，可望續坐穩全球平板電腦龍頭地位，連帶主力代工廠鴻海、仁寶、廣達 (2382-TW) 等都可望受惠。
///
昇貿1月營收6.4億元創新高 三動能挹注今年成長
鉅亨網記者張欽發 台北2021/02/03 12:24
昇貿科技董事長李三蓮。(鉅亨網記者張欽發攝)
昇貿科技董事長李三蓮。(鉅亨網記者張欽發攝)
Tag昇貿半導體焊錫日月光
焊錫相關廠商昇貿 (3305-TW) 今年 1 月營收以 6.4 億元創新高，月增 10.17%，年增 75.7%，預估在低價原料庫存、半導體應用增加、海外新設據點挹注等三動能挹注下，今年營運成長能動十足。
昇貿今年首季營收及獲利，將明顯優於去年同期及上季。
昇貿仍維持太陽能電池板鍍錫銅帶生產、供應，隨著這一波太陽能產業復甦、需求成長，且上游原物料漲價，昇貿也可望受惠。
昇貿也供應半導體用錫膏，屬於高階產品，有利毛利率向上，已打入日月光 (3711-TW)、頎邦 (6147-TW) 等供應鏈，預估今年半導體應用占比將成長，推升今年高階產品占比重達 30% 的水準。
除中國廠區，昇貿目前在泰國、馬來西亞都有生產基地，隨著台商 EMS 廠供應鏈挪移，昇貿泰國廠今年也將有不錯成長幅度，同時，昇貿在越南的新據點，預估將在 2021 年上半年完成設立，有助掌握越南業務。
另外，隨著金屬價格的上漲及訂單成長，昇貿也調漲加工費，推升營運成長。
昇貿 2020 年全年營收 52.81 億元，年增 1.07%，2020 年前三季稅後純益 1.18 億元，每股純益 1 元。
///
華興搶攻UVC LED抑菌市場 取得昕諾飛大型商用產品代理權
鉅亨網記者林薏茹 台北2021/02/03 12:56
華興董事長劉守雄。(鉅亨網記者林薏茹攝)
華興董事長劉守雄。(鉅亨網記者林薏茹攝)
Tag華興照明UVC LED低溫防疫
LED 廠華興 (6164-TW) 今 (3) 日宣布攜手台灣昕諾飛(原名：飛利浦照明)，推出瞄準大型商用空間使用的 UVC LED 抑菌、消毒產品，取得昕諾飛相關產品在台代理權，營運動能看增。
華興與台灣昕諾飛合作，推出專為大型商用空間使用的 UVC LED 益菌滅活設備，適用於銀行、金融機構、超市超商、餐廳和零售業、大眾運輸工具、辦公室及學校等人多聚集場所。
UVC 紫外線可以有效對抗病毒、細菌、黴菌及塵蟎，華興指出，此次雙方合作產品包括企業用可全時運作的壁掛式，及吸頂式 UVC 紫外線抑菌燈具、UVC 消毒櫃，還有首次引進台灣的可移動式 UVC 人形抑菌、滅活設備等。
華興表示，就昕諾飛釋出的出貨量預估，對今年營收動能挹注樂觀看待，目前已開始接受客戶預訂，已有部分客戶下單，將陸續出貨。
華興為國內低溫照明第一大廠，近年來致力於光學及照明產品與燈具應用，除持續佈局既有的低溫照明、LED 元件與模組等市場外，也積極跨入不可見光的 UV LED 領域，看好市場前景，並預期未來 UVC LED 產值年複合成長率將達 50％。
///
遠傳、聯發科強化策略合作 打造5G毫米波垂直場域
鉅亨網記者沈筱禎 台北2021/02/03 12:51
遠傳企業暨國際事業群執行副總經理曾詩淵。(圖遠傳提供)
遠傳企業暨國際事業群執行副總經理曾詩淵。(圖遠傳提供)
Tag遠傳聯發科5G毫米波
遠傳 (4904-TW)、聯發科 (2454-TW) 今(3) 日於聯發科通訊晶片研發總部宣布，打造 5G 毫米波 (mmWave) 互連互測的垂直場域，以遠傳 5G 通訊加速提升聯發科 5G 毫米波晶片研發期程，以及加速導入全球市場。
遠傳、聯發科與愛立信以 28GHz 頻段共同打造 5G 毫米波垂直場域，藉由控制標準化流程及各項參數微調，有效加速聯發科 5G 毫米波晶片在實網上的測試驗證，不僅有助國內 5G 手機、設備製造商及應用研發商產業鏈上下游整合，也能縮短終端設備商互連相容測試的時間成本，加速產品開發週期。
遠傳企業暨國際事業群執行副總曾詩淵表示，遠傳積極拓展 5G 商用版圖，此次與聯發科深化技術合作，以 5G 毫米波專網技術，提升 5G 毫米波晶片研發進程，不但是跨業結盟共拓 5G 新藍海指標，也將加大台灣與全球 5G 產業競爭的關鍵動能。
聯發科無線通訊系統發展本部總經理潘志新指出，聯發科在 5G 時代躋身市場第一梯隊，贏得產業合作夥伴和客戶高度認可及市場回響；繼天璣系列在低頻段 Sub-6 市場搶得先機後，聯發科也準備好高頻段毫米波解決方案。
遠傳 2019 年即與聯發科策略合作落實 5G 商用產線，於聯發科 IC 封測合作廠京元電子 (2449-TW)、矽格 (6257-TW) 和日月光 (3711-TW) 產線建置 3.5GHz 5G 基站，有效提升通訊晶片的檢測效率與品質管控，推進聯發科 5G 晶片順利量產。
///
敦吉2020年三率三升 EPS 4.24元創十年來新高
鉅亨網記者魏志豪 台北2021/02/03 12:32
敦吉2020年三率三升 EPS 4.24元創十年來新高。(圖:AFP)
敦吉2020年三率三升 EPS 4.24元創十年來新高。(圖:AFP)
Tag敦吉半導體通路製造VCM驗證5G
敦吉 (2459-TW) 今 (3) 日公布去年自結，受惠高毛利的製造、驗證事業群持續成長，抵銷營收下滑壓力，去年毛利率、營益率、稅後淨利率三率三升，毛利率更突破 20%，帶動全年獲利創下十年來新高，每股純益 4.24 元。
敦吉去年第四季營收 17.52 億元，季減 6%，年減 9%，毛利率 23%，季增 1.68 個百分點，年增 2.85 個百分點，營益率 12.14%，季減 0.41 個百分點，年增 1.98 個百分點，稅後純益 1.28 億元，季減 28%，年減 12%，每股稅後純益 0.99 元。
敦吉去年營收 63.65 億元，年減 16%，毛利率 20.37%，年增 3.95 個百分點，營益率 10.45%，年增 2.83 個百分點，稅後純益 5.02 億元，年增 2%，每股稅後純益 4.24 元。
敦吉指出，儘管近年營收受通路事業影響呈現下滑，不過，另外二大事業群，包括製造及驗證事業持續成長，帶動去年毛利率一舉突破 20%，顯現集團跳脫電子通路框架的效益已顯現。
展望後市，隨著 5G 新世代來臨，敦吉指出，5G 智慧型手機需求爆發，加上多鏡頭趨勢成形，將持續投入音圈馬達 (VCM) 精密塑膠零件、音圈馬達載體繞線、穿戴裝置塑件等產品，並積極發展 5G 手機 NR 檢測能力，以及車載電子 EMC 檢測能力，滿足未來 NB-IoT 需求。
敦吉去年各事業營收、獲利比重，通路營收比重達 50%、獲利比重 9%；製造事業營收比重 40%，獲利比重 67%；驗證事業營收比重 10%，獲利比重 24%。
///
〈焦點股〉外資點名打進蘋果VR裝置供應鏈 4檔股價齊揚
鉅亨網新聞中心2021/02/03 12:31
〈焦點股〉外資點名打進蘋果VR裝置供應鏈 4檔股價齊揚。(鉅亨網資料照)
〈焦點股〉外資點名打進蘋果VR裝置供應鏈 4檔股價齊揚。(鉅亨網資料照)
Tag台股大立光玉晶光鏡頭揚明光光電
隨著全球擴增實境商機發酵，蘋果 VR 頭戴裝置 (Apple headset) 可望在明年首季亮相，美系外資看好七家台廠將入列供應鏈，除了大立光供應鏡頭外，玉晶光、今國光、揚明光也被點名，利多消息吸引買盤進駐，激勵揚明光亮燈漲停，上市光電類股指數盤中勁揚逾 3%，為盤面上最搶眼族群。
根據外資報告指出，蘋果頭戴裝置重點將配備 6 顆鏡頭、1 個 LiDAR 感測器 (ToF)，鎖定提升 VR/AR 等遊戲體驗。台系供應鏈中，台積電 (2330-TW) 將代工處理器、大立光 (3008-TW) 與今國光 (6209-TW) 供應相機鏡頭、VR 鏡頭訂單則是由玉晶光 (3406-TW) 及揚明光 (3504-TW) 接下、和碩 (4938-TW) 負責組裝，GIS-KY 業成 (6456-TW) 負責 OLED 面板貼合。
大立光股價連日彈升，今日盤中漲逾 2%，站穩 3000 元之上。大立光即將在周五公布 1 月營收，去年 12 月營收為 49.11 億元，跌破 50 億元，第一季進入傳統淡季後，客戶 1 月拉貨動能仍低於 12 月，2 月又因工作天數較少，營收恐續下滑，首季整體展望保守看待。
光電類股今日人氣爆棚，揚明光股價亮燈漲停，達 59.6 元，為近一月以來的高點；光學二哥玉晶光盤中也大漲逾 5%，最高衝上 526 元；偏光板廠明基材、太陽能模組廠元晶連袂攻上漲停價，來到 33、34.35 元；面板雙虎也持續獲買盤青睞，友達盤中漲逾 6%，一度達 17.55 元，群創也有 4% 的漲幅。
市場買盤積極追捧下，上市光電類股指出盤中強漲逾 3%，上櫃光電類股指數也漲逾 1%。
///