▲法人看好台股後市。（資料照／記者湯興漢攝）
記者陳心怡／台北報導
美國10年期公債殖利率急速竄升，再度引爆美股短期殺機，並連帶影響亞股的市場情緒。不過凱基投顧認為，殖利率走升對股市通常是長多短空，因為殖利率走升通常意味著景氣復甦情況更加明確、企業獲利動能持續改善，帶動市場上修企業獲利預估值，由此支撐股市維持多頭格局。
 
凱基投顧表示，這次美債殖利率走升的催化劑，主要來自歐美經濟即將解封的期待，連帶推升市場對通膨增溫的預期，然而殖利率走升卻也容易對股市造成短期的波動，主因市場需要消化利率走升環境下對股市評價調整的壓力。儘管如此，殖利率走升通常印證景氣已從谷底翻揚階段開始步入中期，這個階段將伴隨通膨增溫與利率上揚。
凱基投顧建議台股投資可加碼經濟解封的受惠股與受惠於通膨增溫的周期性類股，前者包含餐飲、紡織與製鞋、旅館、航空、汽車、原油、航空、旅行社、商用健身房、賭場、精品店的各項受惠產業。週期性類股則涵蓋原物料、能源、面板、記憶體、被動元件等。此外，在市場利率走升的環境下，高殖利率成分股也容易成為資金布局的重點。
 
施羅德台灣樂活中小基金經理人詹祖光指出，隨著今年經濟復甦，建議投資人可以調整投資組合至循環性產業，像是塑化、鋼鐵、鐵礦砂等原物料的表現都不錯。而十年期公債殖利率彈升對金融股有利，金融股也是過去兩年賣超非常多的領域，有機會落後補漲，很多企業的殖利率都有5％以上，不妨趁機入市。


[廣告]請繼續往下閱讀...



詹祖光提到，在最近法說會當中，許多龍頭企業對今年市場展望都相當樂觀，因此投資人也無需對股市悲觀。現在看不太到對股市有很大衝擊的可能，但須注意今年表現相對比較不好的可能是電信業，未來5G主要應用在無人車、自動化工廠等，在真正廣泛性的應用尚未開始前，獲利可能有限。▲長榮海運第六艘12,000 TEU級F型貨櫃輪「長永輪」（Ever Forever）由韓國三星重工建造，船身採用住艙與機艙分離的雙島型設計，可增加駕駛台視野與貨物裝載空間。（圖／長榮提供）
記者林淑慧／台北報導
全球港口壅塞蔓延，缺船、缺櫃情況未解，法人表示美國線運價將自五月起倍漲，貨櫃三雄長榮、陽明及萬海在三月下旬運價見低點後，營運將明顯轉強，預估首季獲利將比去年第四季倍增，第二季獲利也將持續創高，建議投資人逢低進場「上船賺一波」。
英國知名海運諮詢機構德魯里（Drewry）預估2021年全球貨櫃航運需求成長率達10.9%，超過4.5%的供給成長率，而美國零售業庫存已近新低，加上中國大陸出口復甦，讓全球航商競購大型貨櫃船，推升航運股後市看好。


[廣告]請繼續往下閱讀...




▲陽明海運旗下第三艘11,000 TEU 級全貨櫃輪「共明輪」即將竣工交付。(圖／陽明海運提供）
法人分析指出，貨櫃航運今年農曆春節後淡季不淡，運價於除夕前後，季節性修正天數介於50 至 64天，且運價下跌幅度介於17%至 27%，年後僅修正3.8%，仍明顯少於歷史慣例。
另外，法人指出，四月上海出口集裝箱運價指數（SCFI）會明顯轉強，隨著5月1日正式確認美國線長約換約，貨櫃航商運價可望倍漲，將自3000美元起跳，隨著五月中旬貨櫃三雄將發佈今年第一季財報，預料將創史上新高，均有利於後市表現。【時報-台北電】市場對通膨疑慮仍未解，十年期美債殖利率陡升，衝擊美科技股，統一證券金融商品部表示，就大環境來看，升息跡象不明顯，美股財報普遍表現良好，在基本面不變下，股價修正可視為趨勢科技股逢低進場時機，而指數產品如科技主題指數ETN等，可為「Buy the dip」（逢低買進）、定期定額建立部位的工具之一。台積電日前宣布資本支出年增幅將達62％創歷史新高，美多檔科技股包括Microsoft、Nvidia等2020年第四季財報皆優於預期，統一證券認為，5G、電動車、人工智慧等科技主導趨勢仍強，因此在基本面不變下，股價拉回就是「趨勢好股打折周年慶」。統一證金融商品部觀察，目前被動投資的指數商品仍是主流，尤其以主題大趨勢的商品最受歡迎；指數產品可以解決一般散戶無法面面俱到布局趨勢強股的問題，可以「Buy the dip」的逢低策略，定期定額建立部位。目前統一證有3檔科技主題的指數ETN，分別為統一MSCI美國資訊科技ETN、統一特選台灣5G ETN以及統一恒生科技指數ETN，完整捕捉全球最重要的科技領域。其中，市場對恒生科技指數ETN越跌越賣，逢低買進力道強勁，市值已接近6.5億元。市場最熱的國泰台灣5G+ ETF，成分股布局下游代工產業，若搭配著重中上游的統一特選台灣5G ETN，「一搭一，兩邊漲」，更可完善布局台灣5G產業鏈。法人指出，2014年QE退場，2015年底起升息，股市預先反映拉回15％，由此可知，失業率改善加上升息前半年才是股市大挑戰；目前美債殖利率回升，溫和通膨代表景氣回升，但低利環境持續，股市回檔無須過度擔憂。（新聞來源：工商即時 方歆婷）（中央社記者蔡芃敏台北2021年3月8日電）台積電 (2330) 回神，助攻台股一度站回萬六大關，盤中漲勢收斂，萬六得而復失，分析師指出，台股維持輪動，估續呈震盪整理格局，短線將以低位階的原物料、傳產表現較強。台股今天一度站回萬六關卡，高點落在16074.97點，不過漲勢收斂，截至10時34分，加權指數上漲112.51點，至15967.74點。觀察電子權值股表現，台積電今天開盤上漲9元，至610元，帶動台股今天開高。鴻海 (2317) 盤中翻黑，至114元，大立光 (3008) 高點落在3480元，上漲120元。帛琉旅遊泡泡有譜，不過華航 (2610) 、長榮航 (2618) 表現開高走低。缺櫃問題未解，運費續揚，且第2季起將陸續更換長約，市場看好貨櫃三雄獲利表現，陽明 (2609) 最強勢，漲幅逾3%，長榮 (2603) 也有1%以上漲幅。石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）宣布維持現行減產措施至4月底，加上沙烏地阿拉伯發生無人機攻擊事件，原油價格飆高，布蘭特原油期貨價每桶突破70美元，寫下2年來高點，拉抬塑化股表現，台塑 (1301) 四寶股價走穩，二線塑化華夏 (1305) 、亞聚 (1308) 、台達化 (1309) 等奔上漲停價。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，受到美債殖利率上漲影響，高本益比的電子、科技股呈現修正，資金維持輪動，移轉至相對低位階的原物料、傳產族群。不過，在權值電子股相對弱勢下，推估指數將維持震盪整理格局，向上突破將面臨些微壓力。【時報-盤中焦點股】1.威剛(3260)：產業看俏，早盤多頭搶進，股價強彈逾4%，收復5日線。2.第一銅(2009)：不懼銅價回落，自營商力挺續買超，早盤彈升近5%。3.裕隆(2201)：上周五外資、自營商聯手轉買超，早盤股價漲逾4%，站上月線、5日線。4.智崴(5263)：外資連3日買超，激勵早盤股價一度漲逾5%。5.力旺(3529)：雙利多激勵2月營收創同期新高，早盤上揚逾2.5%。6.敦泰(3545)：IDC大缺貨，出貨旺到下半年，股價走揚近2%。7.四維航(5608)：散裝船運價大漲，營運受惠大，晨盤上漲近4%。8.陽明(2609)：運價加持，且外資轉買超力挺，早盤力漲逾4%。9.雄獅(2731)：不畏上月營收年減近9成，後疫情展望看俏，股價漲近3%。10.技嘉(2376)：總座喊話，上半年營運很樂觀，晨盤高漲逾4.5%，挑戰前波高點。11.建碁(3046)：2月營收年增179%，推升早盤帶量衝上16.6元漲停。12.聯傑(3094)：上月營收年增5成，股價躍上30.8元漲停，寫下波段新高點。13.世芯-KY(3661)：今年營收上看百億元，人氣不滅，晨盤點火續反彈，上漲逾5%。14.亞弘電(6201)：訂單旺，上半年營收估優去年同期，修正結束，挑戰50元。15.南電(8046)：業績前景看好提高資本支出，一度漲逾2.5%，拚回300大關。16.橙的(4554)：車用題材+股價低調多時，近來展開落後補漲，跳登漲停板。大成(1210)：營運成長動能強，搭配技術面優勢，早盤續揚逾1.5%，逼近前波高點。17.富邦金(2881)：台股動盪，股息題材吸引買盤，大漲3%，超越前高。18.宏全(9939)：台灣、海外業績齊揚，今年營運樂觀以待，一度大漲5%，創逾5年新高價。19.先進光(3362)：與大立光和解，慶祝行情噴發，已連拉兩根漲停，登逾1年高價。20.逸達(6576)：新藥行銷美國，授權金上看2.07億美元，今拉出第二根漲停後打開，盤中漲幅約6%。21.群創(3481)：面板雙雄Q1毛利率估2成起跳，早盤挾量彈升3%，收復17元及五日線。22.大世科(8099)：買盤強力點火，連兩日放量觸頂，進逼前高32.3元。23.勤崴國際(6516)：2月營收為0.41億元，年增169.50%，早盤放量攻頂，重返百元俱樂部。24.達爾膚(6523)：去年每股盈餘14.68元創新高，早盤一度挾量觸頂，登波段高。25.長聖(6712)：法人樂看今年營運，激勵連兩日亮燈漲停，續闖天價348元，勇奪生技股王寶座。26.華興(6164)：2月營收年增近7成，今年拚轉盈，晨盤價量俱揚，一度攻頂。27.乙盛-KY(5243)：近日獲外資偏多操作，早盤放量大漲5%，登波段高。(編輯整理：李慧蘭)【時報-台北電】台股累計今年初開盤迄3月5日共37個交易日，集中市場總成交值為13兆2,437.45億元，市場日均值為3,579.39億元，股票成交量周轉率為29.61％。康和投顧預期本周指數將在15,600-16,100點區間震盪，本周看好七大題材類股，包含：自行車股、風電股、汽車股、營建股、NB零組件股、塑化股、鋼鐵股等。康和投顧分析指出，彙整近期三項國內外利多因素，包含：1.美國參院對於1.9兆美元刺激法案進行辯論及表決，預計民主黨主導之下可望於聯邦失業補貼到期日（3月14日）以前通過法案，預期屆時對於金融市場仍將有所激勵。2.Fed主席鮑爾3月4日參加華爾街日報舉辦的網路論壇，鮑爾的立場比先前發言更為鴿派，雖然對於政策並無明顯宣示，但表達Fed不希望債券利率「無秩序」上漲之看法，判斷短期資金面寬鬆效應仍無改變。3.美國上周首次申領失業救濟金人數74.5萬人，略低於市場預期之75萬人，截至2月20日連續申請失業救濟金人數429.5萬人亦低於市場預期之430萬人，顯示就業市場復甦雖緩慢，但仍延續既有復甦之路。（新聞來源：工商即時 林燦澤）【時報記者任珮云台北報導】近日美國十年期公債殖利率彈升至1.5％，創一年多新高，拖累美股有明顯性的修正，台股也受到波及。許多投資人擔心股市是否將由多轉空？施羅德台灣樂活中小基金經理人詹祖光表示，事實上，不論是指標型的大企業還是外資券商，對今年的台股展望都一樣樂觀。近期的回檔，判斷是短期的技術性修正。詹祖光表示，隨著今年經濟復甦，建議可以調整投資組合至循環性產業。塑化、鋼鐵、鐵礦砂等原物料的表現都不錯。而十年期公債殖利率彈升對金融股有利，金融股也是過去兩年賣超非常多的領域，有機會落後補漲，很多企業的殖利率都有5％以上，不妨趁機入市。至於創新型產業如電動車還是持續看好，預估未來三年電動車會跌到比汽油車還便宜，電動車又不會造成空氣污染，所以市場成長應該會非常迅速。另外像是自動駕駛、輔助駕駛等功能也會愈來愈完整，相關應用也會成長，這個趨勢不是五年、十年，而是很快就會發生。我們也同樣看好半導體相關產業，而各類晶片的缺貨狀況仍然很嚴重，因為要擴廠並不容易，通常要一年半～兩年前就做準備。而需求大增的情況下、預期缺貨的情況應該仍會持續今年一整年，甚或到明年。詹祖光強調，在最近法說會當中，許多龍頭企業對今年市場展望都相當樂觀，因此投資人也無需對股市悲觀。現在看不太到對股市有很大衝擊的可能，惟須注意今年表現相對比較不好的可能是電信業，未來5G主要應用在無人車、自動化工廠等，在真正廣泛性的應用尚未開始前，獲利可能有限。另外一個可能的風險是原物料上漲，若轉嫁消費者就會帶來通膨隱憂。美國十年期公債殖利率彈升至1.5％，美股有明顯修正，台股跟著受災。但從3方面來看，我們認為它對股市的影響並不大，比較像是市場雜音。第一，殖利率上升與股市下跌之間的相關性，不如聯準會減少購債或升息與股市表現的相關性來得高。所以殖利率彈升要再加上聯準會資金收縮，才需要對股市謹慎。第二，殖利率彈升還要細看短期利率、長期利率的走勢。目前還是短期利率低於長期利率的正斜率，表示市場對未來經濟復甦有信心。負斜率則代表短期利率比長期利率高，短期資金動能耗竭、長期經濟保守，之後股市就會呈現比較大的修正。第三，過去十年期公債殖利率創新高後，通常會領先股市反應。2000年1月公債殖利率漲到6％以上，三個月之後股市開始下跌；2007年6月，公債殖利率漲到5.2％，10月股價便開始下跌。由過去這兩次歷史經驗來看，殖利率需要彈到很高的水準，且之後股市過了三～五個月才會正式下跌，表示投資人還有幾個月可以反應。