台股本周五金鼠年封關，「換現賣壓」與「提前買盤」兩股勢力將上演多空對決戲碼。雖然部分法人持續調節出脫，加上丙種資金拋股退場，但壽險與部分中實戶卻因看好年後紅包行情啟動，已提前進場布局。

台股農曆年封關日表現備受市場矚目，據統計，過去十五年農曆年封關前一周的上漲機率達六成；封關日當天上漲機率達八成七，平均收在平盤；農曆年新春開紅盤當日上漲的機率為六成七，後兩周上漲機率約為八成，後一個月上漲機率則為八成七。












台新投顧副總黃文清指出，封關前漲幅較小在於年前獲利了結及長假效應的心理影響，但以近幾年農曆年後開紅盤表現來看，抱股過年似乎勝算頗大。

觀察金鼠年封關前台股走勢，遇外資大舉賣超，金主圈相繼要求墊款戶結清帳款，在休市風險下，利用丙種資金擴大信用交易的大戶紛紛拋出持股，考量封關後不確定因素，部分法人短線也陸續出脫調節持股，但長線持股的法人與部分中實戶，則看好年後資金回籠行情反向提早進場布局。

日盛投顧總經理鍾國忠指出，國際市場投資信心可望逐步回穩，加上台股企業盈餘估值有機會走穩，後市並不看淡。選股仍是操作重點與致勝關鍵，投資人若要抱股過年，可聚焦法人青睞，且具穩定獲利成長能力的族群。一月已逐漸步入產業淡季，二月適逢農曆春節假期，預期第一季營收有不錯表現的上市櫃公司，值得投資人多加注意。 


台股
日盛投顧台股本周五金鼠年封關，「換現賣壓」與「提前買盤」兩股勢力將上演多空對決戲碼。雖然部分法人持續調節出脫，加上丙種資金拋股退場，但壽險與部分中實戶卻因看好年後紅包行情啟動，已提前進場布局。

台股農曆年封關日表現備受市場矚目，據統計，過去十五年農曆年封關前一周的上漲機率達六成；封關日當天上漲機率達八成七，平均收在平盤；農曆年新春開紅盤當日上漲的機率為六成七，後兩周上漲機率約為八成，後一個月上漲機率則為八成七。












台新投顧副總黃文清指出，封關前漲幅較小在於年前獲利了結及長假效應的心理影響，但以近幾年農曆年後開紅盤表現來看，抱股過年似乎勝算頗大。

觀察金鼠年封關前台股走勢，遇外資大舉賣超，金主圈相繼要求墊款戶結清帳款，在休市風險下，利用丙種資金擴大信用交易的大戶紛紛拋出持股，考量封關後不確定因素，部分法人短線也陸續出脫調節持股，但長線持股的法人與部分中實戶，則看好年後資金回籠行情反向提早進場布局。

日盛投顧總經理鍾國忠指出，國際市場投資信心可望逐步回穩，加上台股企業盈餘估值有機會走穩，後市並不看淡。選股仍是操作重點與致勝關鍵，投資人若要抱股過年，可聚焦法人青睞，且具穩定獲利成長能力的族群。一月已逐漸步入產業淡季，二月適逢農曆春節假期，預期第一季營收有不錯表現的上市櫃公司，值得投資人多加注意。 


台股
日盛投顧上班族最期待的年終獎金即將入袋，除部分用來犒賞自己，有些人會選擇投資，尤其去年下半年開始股市持續走高，如何透過投資放大年終獎金的詢問度大增，甚至有網友提出「台積電All in」的想法。專家提醒，目前市場漲多、波動加劇，建議採定期定額投入以分散風險。

證交所統計，去年台股總開戶人數創歷年新高，已成長至一一二四萬人，平均每兩位國人就有一位參與股市投資，尤其下周即將發放年終獎金，許多投資人已摩拳擦掌投入金融市場。












國泰世華銀行建議，投資人將年終獎金投入金融市場前，可先列出計畫清單，再依必要支出、儲蓄與投資需求分成三等分。

第一份供必要性開銷，包含過年期間休閒花費使用，第二份存入儲蓄備用金的帳戶，第三份就可用來投資，放大年終獎金的價值。

今年初以來金融市場仍深受疫情左右，各國極度擴張的貨幣政策與低利率環境的刺激使美股與台股頻創新高，但漲多修正，市場波動風險也增加。

元大證券指出，目前台股指數高檔，建議投資人若要將年終獎金投入台股，可採逢低分批進場，除定期定額外，也可將定期定額的金額或頻率提高，加碼至每周扣款一次，或每日扣款，有助大筆資金快速進場布局，還可分散進場時間。

另據國泰證券內部統計，台股定期定額扣款的前三名標的分別是元大高股息、元大台灣五十及台積電。不僅定期定額買台股，也有部分券商推出美股「定期定股」，蘋果、亞馬遜、波克夏、臉書及特斯拉等，都是投資人偏愛的指標企業。但在投資前要留意，透過券商辦理複委託買美股的交易手續費略高於台股，小額投資時必須留意費率。

除股市外，國泰世華銀也建議投資人可適度增持美元資產。美國政局迎來民主黨全面執政的「藍色浪潮」，市場對美擴大財政刺激政策充滿期待，加上資金寬鬆和景氣復甦預期，驅動資金往非美區域配置，導致包含新台幣在內的亞幣等非美幣別走勢偏強。從歷史經驗來看，美元在經濟回溫不久後往往能重拾強勢格局，投資人不妨把握美元相對低檔之際適度增持。

針對追求固定收益的投資人，國泰世華銀建議可選擇與股市有一定連動的高收益債券基金，或基期較低且受惠資金流入的新興市場債券基金，當市場出現高檔震盪時，這兩類資產的債券特質更能提供息收與分散波動的效果。 


台股指數
國泰世華台股本周五金鼠年封關，「換現賣壓」與「提前買盤」兩股勢力將上演多空對決戲碼。雖然部分法人持續調節出脫，加上丙種資金拋股退場，但壽險與部分中實戶卻因看好年後紅包行情啟動，已提前進場布局。

台股農曆年封關日表現備受市場矚目，據統計，過去十五年農曆年封關前一周的上漲機率達六成；封關日當天上漲機率達八成七，平均收在平盤；農曆年新春開紅盤當日上漲的機率為六成七，後兩周上漲機率約為八成，後一個月上漲機率則為八成七。












台新投顧副總黃文清指出，封關前漲幅較小在於年前獲利了結及長假效應的心理影響，但以近幾年農曆年後開紅盤表現來看，抱股過年似乎勝算頗大。

觀察金鼠年封關前台股走勢，遇外資大舉賣超，金主圈相繼要求墊款戶結清帳款，在休市風險下，利用丙種資金擴大信用交易的大戶紛紛拋出持股，考量封關後不確定因素，部分法人短線也陸續出脫調節持股，但長線持股的法人與部分中實戶，則看好年後資金回籠行情反向提早進場布局。

日盛投顧總經理鍾國忠指出，國際市場投資信心可望逐步回穩，加上台股企業盈餘估值有機會走穩，後市並不看淡。選股仍是操作重點與致勝關鍵，投資人若要抱股過年，可聚焦法人青睞，且具穩定獲利成長能力的族群。一月已逐漸步入產業淡季，二月適逢農曆春節假期，預期第一季營收有不錯表現的上市櫃公司，值得投資人多加注意。 


台股
日盛投顧上班族最期待的年終獎金即將入袋，除部分用來犒賞自己，有些人會選擇投資，尤其去年下半年開始股市持續走高，如何透過投資放大年終獎金的詢問度大增，甚至有網友提出「台積電All in」的想法。專家提醒，目前市場漲多、波動加劇，建議採定期定額投入以分散風險。

證交所統計，去年台股總開戶人數創歷年新高，已成長至一一二四萬人，平均每兩位國人就有一位參與股市投資，尤其下周即將發放年終獎金，許多投資人已摩拳擦掌投入金融市場。












國泰世華銀行建議，投資人將年終獎金投入金融市場前，可先列出計畫清單，再依必要支出、儲蓄與投資需求分成三等分。

第一份供必要性開銷，包含過年期間休閒花費使用，第二份存入儲蓄備用金的帳戶，第三份就可用來投資，放大年終獎金的價值。

今年初以來金融市場仍深受疫情左右，各國極度擴張的貨幣政策與低利率環境的刺激使美股與台股頻創新高，但漲多修正，市場波動風險也增加。

元大證券指出，目前台股指數高檔，建議投資人若要將年終獎金投入台股，可採逢低分批進場，除定期定額外，也可將定期定額的金額或頻率提高，加碼至每周扣款一次，或每日扣款，有助大筆資金快速進場布局，還可分散進場時間。

另據國泰證券內部統計，台股定期定額扣款的前三名標的分別是元大高股息、元大台灣五十及台積電。不僅定期定額買台股，也有部分券商推出美股「定期定股」，蘋果、亞馬遜、波克夏、臉書及特斯拉等，都是投資人偏愛的指標企業。但在投資前要留意，透過券商辦理複委託買美股的交易手續費略高於台股，小額投資時必須留意費率。

除股市外，國泰世華銀也建議投資人可適度增持美元資產。美國政局迎來民主黨全面執政的「藍色浪潮」，市場對美擴大財政刺激政策充滿期待，加上資金寬鬆和景氣復甦預期，驅動資金往非美區域配置，導致包含新台幣在內的亞幣等非美幣別走勢偏強。從歷史經驗來看，美元在經濟回溫不久後往往能重拾強勢格局，投資人不妨把握美元相對低檔之際適度增持。

針對追求固定收益的投資人，國泰世華銀建議可選擇與股市有一定連動的高收益債券基金，或基期較低且受惠資金流入的新興市場債券基金，當市場出現高檔震盪時，這兩類資產的債券特質更能提供息收與分散波動的效果。 


台股指數
國泰世華本周法說會聚焦科技大廠世界先進（5347）、穩懋、友達，橫跨晶圓代工、砷化鎵與面板領域，不僅是農曆封關前股市焦點，也成為今年上半年科技產業發展的風向球。

由於8吋晶圓代工產能吃緊，業界傳出世界先進2月將再次漲價，外傳漲價幅度超過一成，對於相關市場傳聞，世界先進先前不予評論。世界先進預計2月2日召開線上法說會，屆時公布去年第4季獲利，同時漲價議題仍會是各界焦點。












世界先進去年11月的法說會上已證實漲價情況已發生。由於8吋機台設備與花費愈來愈昂貴，世界先進須持續和客戶保持緊密合作確保產能開出與投資有效率。

砷化鎵龍頭廠穩懋在2月3日召開線上法說會，除公告去年財報，也將針對今年5G市場以及砷化鎵產業釋出新展望。法人指出，由於今年5G市場滲透率持續擴大，加上LiDAR需求提升，預料穩懋今年營運仍有機會成長。

穩懋為砷化鎵代工龍頭，功率放大器（PA）全球市占率高達七成，也是蘋果供應鏈之一，具產業指標地位。穩懋去年12月營收23億元，月增1%、年增0.4%，連14個月新高；累計去年營收253.6億元，年增18.8%。

穩懋先前已公告下修去年第4季毛利率預估，從原先預期「high-thirties（37至39%）」水準，調整為「mid-thirties（34至36%）」，實際影響狀況，預料法說會上一併公布。

友達2月4日舉行線上法人說明會，將公布去年第4季財報，並展望2021年營運。法人估計，隨著樂金顯示器（LGD）財報報喜，友達第4季亦可望持續獲利，並力拚全年轉盈。友達董事長彭双浪日前指出，今年大陸九成員工過年都要上班，比往年留廠率約六至七成高許多，台灣廠區也會24小時運作，友達兩岸生產線春節保持100%稼動率，加緊出貨。







 


漲價
春節▲黃豆也屬於原物料商品的一種。（圖／取自免費圖庫pixabay）
記者陳心怡／台北報導
全球ETF（指數股票型基金）規模持續攀升，其中，商品原物料類ETF市場接受度日漸增加，規模及成交量不斷攀升。不過原物料ETF究竟有哪些呢？
其實，一共可分為五大類：能源類、貴金屬類、基本金屬、農產品類以及牲畜類。而這些ETF，也屬於期貨期ETF的一種。


[廣告]請繼續往下閱讀...



在台灣想要投資原物料商品，商品種類與工具選擇相對有限，大概就是原油ETF、一兩種農產品ETF、金屬ETF(只有黃金/白銀/銅)、黃金存摺、期交所黃金原油期貨等等。
ETF部分，目前有元大S&P黃金（00635U）、元大S&P石油（00642U）、、街口S&P黃豆（00693U）、元大道瓊白銀（00738U）、街口道瓊銅（00763U）。
另外，也有反向型的商品原物料ETF，像是元大S&P原油反1（00673R）、元大S&P黃金反1（00674R）、元大S&P黃金正2（00708L）、街口S&P布蘭特油正2（00715L）。
不過投資人在交易商品原物料類 ETF，需留意三大風險。
第一，商品原物料價格並無漲跌幅限制，行情若有突破很可能一波到底，風險極大，像油價崩跌就是相當罕見的情況。
第二，槓桿或反向 ETF 適合短期交易，須設定停損停利，不宜長期持有，特別當行情不如原先預期，不要持續逢低攤平。
第三，布局商品原物料 ETF 之前，投資人一定要觀察折溢價之變化，折溢價合理區間應在正負 0.5%。市場若呈現大幅折溢價，需確切了解成因，若短期內無法收斂，恐將影響投資效率。也不要搶在大幅溢價時點進場，因溢價收斂後，投資人恐將遭受驚人損失。▲財信傳媒董事長謝金河。（資料照／記者湯興漢攝）
記者李錦奇／綜合報導
財信傳媒董事長謝金河在臉書發文指出，這兩天全世界的媒體都在討論Gamestop，這種透過社群網路平台號召大家一起炒股，並且逼得Citron發表聲明表示，今後不再發生放空報告，這恐怕是歷史頭一遭。網路時代讓股市生態出現前所未見的變化。
謝金河指出，其實Gamestop的故事很單純，這家遊戲公司去年營業額51.62億美元，虧損7700萬美元，ROE是負的56.88%，換句話說，這是一家虧損的遊戲公司，放空機構Citron盯上這家看起來財務會告急的公司，但卻也來小股民自救，大家透過社群網路合力做多，讓放空機構慘賠投降，這其中也因為券商Robinhood限制投資買進Gamestop股票，引發軒然大波，後來連Robinhood也認輸。


[廣告]請繼續往下閱讀...



謝金河指出，這股社群網路平台炒股變成了螞蟻搬象運動，也造成股價巨大波動。陷入營運困難的Gamestop股價一度跌至3.77美元，Citron發表放空報告後，26日股價大漲92.71%，到28日已飆漲到483美元，市值從2.55億美元跑到336億美元，這是難以想像的巨大漲幅。

▲散戶對抗華爾街放空機構，最後GameStop股價大漲，成為股市熱門話題。（圖／路透社）
跟隨Gamestop起來的還有經營院缐電影的AMC，去年AMC大虧4.71億美元，已瀕臨清盤的邊緣，但這次散戶發揮力量，股價居然從1.91炒到20.38美元。
這種透過社群網路平台號召大家一起炒股，並且逼得Citron發表聲明表示，今後不再發生放空報告，這恐怕是歷史頭一遭。網路時代讓股市生態出現前所未見的變化。
謝金河指出，這群新開戶的年輕人想法與老世代投資人完全不一樣，他們會透過社群平台討論個股，也善長應用新的投資商品，對於老世代喜歡的金融，資產股，他們沒有什麼感覺，但是對新科技與新經濟，他們格外敏感，也許台股生態很快就會有重大改變。記者陳心怡／綜合報導
美國遊戲經銷商（GameStop）戰爭繼續延燒，這場戰爭堪稱是「做空機構跟Reddit散戶」間的對決，不過，這場史詩級逼空戰役是如何打響的？《ETtoday新聞雲》也替讀者統整GME懶人包，讓你了解GameStop史詩級大軋空事件，以及美國鄉民大戰華爾街巨鱷。

▲GameStop掀起一波。（圖／路透社）


[廣告]請繼續往下閱讀...



什麼是 WSB(Wall Street Bets) ?
WSB (Wall Street Bets) 是 Reddit 論壇的子板，創立於 2012 年，裡頭的成員大多是做多的「信仰派」投資者，他們追求積極、高風險、投機的期權散戶玩家。
目前WSB已經聚集了超過410萬人，每天都有成千上萬的人分享他們戰況，所有人都鬥志昂揚，都堅信有一天自己是那個會飛向月球的華爾街之狼。
什麼是 GME(GameStop) ?
GameStop成立於1984年，股票代號 GME，是一間來自美國、專營電子遊戲及消費性電子產品零售店的企業，旗下超過6,000間零售店遍布美國、加拿大、歐洲、澳洲和紐西蘭。
不過，GameStop販賣實體遊戲的經營模式被視為不合時代轉型節奏，因此被部分機構評定為公司前景黯淡，股票價值過高，在疫情嚴重打擊線下消費，GameStop在2020年的年度收入約為64億美元，業績同比大減約22%。
但今年1月中開始，GameStop獲新投資者青睞，網民已開始關注此公司，股價也開始在數日內從20美元上升至約40美元。然而，做空機構 Citron Research 高度看空這間公司，公開唱反調，甚至拍影片嗆 GME 的投資者，認為GameStop股價只值20美元，這也激起網友強烈不滿。

▲Citron Research創辦人萊夫特（Andrew Left）。（圖／路透）
什麼是 YOLO ?
YOLO 是「You Only Live Once」(你只活一次)。YOLO是Reddit網友創作的網絡用語，認同「YOLO」的網友認為人生無常，倒不如放手一搏，將自己的金錢放在股票市場上，趁勢發一次夢，賺一次快錢。
整件故事怎麼串起來？
WSB 鄉民不滿 Citron Research 長年來看空獲利的行為，於是在版上發起買入 GME 搞爆 Citron 的提議。然後就群情激憤，各路鄉民紛紛表態曬單，從股票與期權市場下手，狠狠拉爆這支股票，甚至連馬斯克都來火上加油，轉推這個討論串。
馬斯克助陣
GameStop飆漲不只吸引華爾街的注意，連特斯拉執行長馬斯克也來參一腳，他周二盤後在推特打上一句「Gamestonk！」，並附上網上論壇Reddit上專門討論股票市場的子討論板「r/WallStreetBets」的連結，而這一句，令這場狂歡更加一發不可收拾，也帶動該公司盤後股價大漲逾40%，跟散戶聯手把做空機構軋到飛天。GameStop從上週收盤價64.75美元，最高飆到483美元，今年以來累計漲幅超過1700%。
 
Gamestonk!! https://t.co/RZtkDzAewJ
— Elon Musk (@elonmusk) January 26, 2021
空頭機構虧大了
《市場內幕》報導，根據數據提供商Ortex數據，GameStop在週三（27日）飆漲時，空頭當天就虧了約102億美元，雖然週四（28日）的下跌，讓空頭賺了一點，但由於GameStop在週五又走高，這讓空頭今年的損失，估計來到約190億美元。
對沖基金梅爾文資本（Melvin Capital）和空頭機構香櫞研究（Citron Research）都在本週表示，他們已經關閉了空頭頭寸，但是他們沒有透露損失多少。

▲GameStop股價飆漲。（圖／路透）
GameStop股價週五漲幅67.87%，收325美元，在過去1個月的漲幅超過1500%。▲狗狗幣的標誌圖像為日本柴犬。（圖／視覺中國CFP）
記者陳心怡／綜合報導
美國論壇Reddit百萬散戶與華爾街做空機構的大戰持續延燒，這些散戶因不滿做空機構大喇喇點名股票放空並嘲笑散戶投資人，因此集結拉抬「遊戲驛站」GameStop、AMC等小型股價格，來軋爆避險基金，這股大戰現在也燒到原本只是起因於開玩笑的虛擬貨幣「狗狗幣」（Dogecoin），讓作用只是用於「打賞」的狗狗幣價格在27日起至今飆漲超過800%。
狗狗幣在2013年建立，起始價格僅0.000232美元，但現在以市值計算，已經是前十大的加密貨幣。過去它知名的原因除了夠無聊之外，還有名人的點讚，包括特斯拉創辧人馬斯克（Elon Musk）。


[廣告]請繼續往下閱讀...



在得知狗狗幣價格突破歷史高點之後，曾稱自己支持狗狗幣的馬斯克，也在推特上貼出一張仿效Vogue雜誌封面的「Dogue」雜誌封面圖案，此舉被鄉民認為，馬斯克也支持這波瘋炒狗狗幣的潮流。先前馬斯克不只表達支持「GameStop之亂」，也曾在2019年4月表示，狗狗幣是他「最愛的加密貨幣」。
而網路投資論壇也沒有放過帶風向的機會， Reddit用戶引用了 WallStreetBets 大勝華爾街空軍的例子，要人們去購買狗狗幣，將其推升到1美元，並稱這將是「令人難以置信的成就」。
加密通貨價格追蹤網站Coingecko顯示，狗狗幣價格在新加坡時間28日中午12點衝上0.070755美元，與24小時前相比漲幅高達8倍。狗狗幣市場資本額因此暴增71.7億美元至82億美元，名列全球第九大加密通貨。▲盟立近年打入台積電供應鏈，提供全球首創晶圓倉儲自動化搬運系統。（圖／鏡週刊提供，下同）
圖、文／鏡週刊
台積電在先前的法說會上，繳出超出市場預期的成績單，一度帶領台股衝破萬六，儘管近期回檔修正，但長期來看，仍然是台股支柱。展望今年，除了台積電本身，又有哪些供應鏈廠商可以跟著它吃香喝辣呢？ 
「投資台積電的概念股也是一個好方向，由於台積電基本面強，產能增加相關供應鏈勢必跟著受惠。」國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，首先可留意耗材、設備以及二線晶圓代工廠，相關標的有：家登（3680）、京鼎（3413）、帆宣（6196）、閎康（3587）、精測（6510）。此外，因為台積電訂單滿載，二線代工廠也會受到激勵，替代族群包括：聯電（2303）與世界先進（5347），也都值得關注。


[廣告]請繼續往下閱讀...



其次，下游的封測也很有機會，像是京元電子（2449）與日月光（3711），股價位階低，最近也備受矚目，「但要注意，封測向來本益比不高，缺乏想像空間。」蔡明翰提醒，不同於長線投資台積電，以上相關概念股的投資操作都應以短中線為主。
價值投資人股人阿勳也透露，台積電相關供應鏈有機會跟著主子吃到肉，包括：漢唐（2404）、勝一（1773）、崇越（5434）、辛耘（3583）、日揚（6208）、盟立（2464）等，都是他關注的標的。
台積電持續加碼投資台灣，加上其他半導體大廠也在擴廠，無塵室工程廠漢唐業績可望持續成長，其中台積電所帶來的效益，佔了漢唐營收比重的44%。而電子溶劑大廠勝一是台積電製程中的溶劑獨家供應商，同樣受惠於台積電的擴廠計畫。
半導體材料供應大廠崇越科技，主要是代理銷售半導體、LCD、光電等產業之精密材料、零組件及設備，大客戶台積電占崇越整體營收的23～25%，加上台積電赴美設廠，崇越也表態願意追隨，後市展望相當正向。
由於先進製程生產成本更高，為了讓正式量產更加順利，用來試產、除錯的再生晶圓使用量也激增，台積電對再生晶圓廠辛耘仰賴度同步提升。此外，真空設備是半導體製造的重要環節，晶圓必須在真空環境下，透過釋放各種氣體，進行蝕刻、鍍膜，其中日揚為台積電提供真空系統建置服務，也能跟著台積電「吃到肉」。
盟立近年積極發展半導體自動化設備，前年進入收割期，並打入台積電供應鏈，提供全球首創晶圓倉儲自動化搬運系統。而除跨足半導體市場外，盟立的面板自動化設備也通過蘋果龍潭廠認證，吃下Mini led、Micro LED相關商機，同時獲得台積電與蘋果兩大廠的青睞，營收可望重返成長。


更多鏡週刊報導
【台積電操作術4】台積電衝ETF補　達人：股市高檔ETF先停利再定期定額
【台積電操作術1】護國神山市值蒸發逾2.1兆　達人曝外資賣散戶撿關鍵原因
【台積電操作術2】台積電現在怎麼投資？　專家：定期定額零股優於買一張▲台積電基本面優異，成為股市焦點，但乖離率過高恐遇震盪。（圖／鏡週刊提供）
圖、文／鏡週刊
台積電製程領先全球，預期未來5年營收年複合成長率將達10%至15%，外資更喊出目標價800至1,000元，樂觀看待台積電長線發展。但這週股價連續下跌，讓投資人開始動搖。想參與台積電的高成長，究竟該怎麼做？ 
國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，台積電股價去年表現優異，漲幅高達6成，已經創下歷史紀錄，而今年初也已經漲了2成，「這種情形非常少見，更不會是一個長久狀況，短線強勢一定會迎來一段休息，若想投資台積電，我認為零股會是不錯的參與方式。」


[廣告]請繼續往下閱讀...



至於投資策略，蔡明翰表示，由於小資族很難一次就買下一張台積電，定期定額分批買進才是上策，並以長線投資為主。台積電3至5年內幾乎沒有對手，唯獨遇到景氣下滑系統性風險，股價可能會受影響，但這也是定期定額的好處，在股價拉回時買進更多的股數。
由於目前台積電漲勢凌厲，是市場上的焦點，乖離率過高，出現震盪的可能性大。蔡明翰反倒建議投資人，即便手中的資金足夠買進一張台積電，也不要貿然全數進場，以零股方式分批買進更能分散風險。
「台積電目前價格過高，恐遭遇拉回。」股人阿勳解釋，保守估算台積電合理價在560元至600元上下，衝破600元的股價確實過高。而針對看好台積電、正在存台積電的投資人，阿勳建議應以長期投資為主，面對短期買高恐面臨虧損要有認知，甚至還要擁有在低檔加碼的勇氣。

更多鏡週刊報導
【台積電操作術3】台積電短期修正長期看好　達人：關注6檔護國群山
【台積電操作術4】台積電衝ETF補　達人：股市高檔ETF先停利再定期定額
【台積電操作術1】護國神山市值蒸發逾2.1兆　達人曝外資賣散戶撿關鍵原因記者崔子柔／綜合報導
近日捲進「GameStop風暴」的做空機構香櫞研究（Citron Research）受到許多鄉民攻擊，昨（29）日在推特宣布將中止已有20年歷史的放空研究服務，創辦人萊夫特（Andrew Left）也稱已結清GameStop多數空頭部位，交易「損失100%」，有向散戶認輸的意味。
根據《路透》報導，香櫞因為受到太多人抨擊，本月稍早就將其分析GameStop的直播節目暫停，又因為有人試圖更改其密碼，推特目前已將其帳戶鎖上，待與帳戶所有者合作後再重新開啟。

▲GameStop今年以來累計漲幅超過1700%。（圖／路透社）

萊夫特昨日在影片表示，他20年前創辦香櫞時，到處都是股票推銷，他想保護個別投資人，對抗華爾街、對抗詐欺，「我們理當去對抗建制派，實際上自己卻成了建制派」。
萊夫特再次解釋為何認為GameStop股價會回跌至20美元的5個原因，和該公司19日時提出的建議相同，「我從未看過如此憤怒群眾對某人加入另一方交易的意見交流。」
萊夫特在GameStop股價回落後，已結清多數空頭部位，交易損失100%，形同向散戶認輸。

▲香櫞研究在GameStop股票戰役中被迫認賠殺出。（影／翻攝自YouTube／Citron Research）記者崔子柔／綜合報導
美國遊戲經銷商「GameStop」的戰爭堪稱是「做空機構跟Reddit散戶」間的對決，先是做空機構Citron Research嗆「買GameStop股票是輸家」，造成Reddit鄉民不滿，紛紛號召買股票，促使GameStop股價連日暴衝，今年以來累計漲幅超過1700%，引起這場「史詩級軋空」的幕後推手就是34歲的「華爾街戰狼」Keith Patrick Gill。

▲造成GameStop大軋空的幕後推手逐漸浮出檯面。（圖／翻攝自YouTube／Roaring Kitty）

根據《路透》報導，Gill在YouTube上的名稱是「咆哮小貓」（Roaring Kitty），半年前就在頻道上宣揚看好GameStop的觀點，成功吸引不少散戶買進，連特斯拉執行長馬斯克也在周二盤後在推特打上一句「Gamestonk！」，帶動該公司盤後股價大漲逾40%，跟散戶聯手把做空機構軋到飛天。

▲GameStop今年以來累計漲幅超過1700%。（圖／路透社）

Gill先前是一名專業的金融分析師，曾任職於美國保險巨頭萬通人壽（MassMutual），該公司近日聲明指出，Gill已經離職。透過Gill的哥哥凱文（Kevin Gill）證實，Gill也就是Reddit論壇WallStreetBets（華爾街賭場）上的知名用戶DeepF***ingValue。
Gill成功號召不少散戶買進，也有人持續追隨他的腳步，甚至有網友週三向他告白，「你的堅定使我們許多人不僅購買（GamStop股票），而且還在堅守，你的榜樣確實改變成千上萬普通人的生活」。
但近日GameStop爭議不斷，托雷多大學專研究證券法律和法規的教授Eric Chaffee就質疑，「民眾大聲說出自身觀點，還是有意、無意操縱股民認同的股票價值？」但目前GameStop未發現明顯的證券違規行為。▲陽明海運。（圖／陽明海運提供）
記者施怡妏／綜合報導
2020年是全球海運大爆發年，「大航海時代」盛況被譽為前所未見，一名網友指出，今（29）日中午12:49，一名大戶連續賣出「487張」（近似中文發音「是白癡」）陽明（2609）的股票，且交易次數高達14筆，如此幽默的抱怨手法讓他相當驚訝，「這是怨念還是嘲諷呢？」網友們也猜測，「賣出者罵自己是白癡才買陽明」。
在缺櫃、運價飆升等利多加持下，2020年底航運股大漲，引發散戶「我要當航海王」熱潮，沒想到近期卻不起色。陽明今日在多筆大單敲出下，終場收在19.75元，跌破20元關卡。該名網友在PTT版上發文，在今日中午12點49分10秒，陽明有多達14筆「487張」的交易紀錄，近似中文諧音「是白癡」，讓人不免懷疑是一種嘲諷。


[廣告]請繼續往下閱讀...




▲有大戶在一秒鐘賣出數十次487張的股票。（圖／翻攝自PTT）
原PO也表示，「陽明應該讓很多還在船上的水手們快憂鬱症了吧，照這個走法，應該封關前還有得跌」，並猜測該用戶應該是本國人，不然不會刷一整排的487，「外國人應該不懂487是什麼」。
Podcast播客「股癌Gooaye」稍早也在臉書發文，「剛才聽人家說今天陽明有大戶在教大家做人」，立刻前去朝聖，本來還以為是有人刻意P圖，沒想到竟然是真的。
貼文一出後，不少網友直呼「這數字太嘲諷了」，「大戶又調皮了」、「這真的故意的吧，笑死」、「有錢又幽默，真好」、「以後會不會有414連發」、「百萬87站出來」、「這大戶也是佛心啦，用數字叫你跑」、「感覺是最近上船的，森77（生氣氣）停損了」、「只能買4.87張表示相挺」。還有網友指出，「有人說那一秒全部加起來6868，溜吧溜吧」。

剛才聽人家說今天陽明有大戶在教大家做人，以為是改圖去找來看結果是真的。  關於海運的看法在 podcast EP103 誰要洗碗，有興趣的可以回聽。
由股癌 Gooaye 發佈於 2021年1月28日 星期四▲股票近期起起伏伏，許多股民忐忑不安。（示意圖／圖為台積電／記者施怡妏攝）
記者施怡妏／綜合報導
台股今 (29) 日開盤大漲逾百點，最高來到15603點，不過指數盤中翻跌，終場收在15138點。台積電（2330）開高走低，終場以591元作收、下跌1.66%。不少股民的心情跟著起起伏伏，有網友無奈表示，手上有一檔股票讓他獲利不少，但看著大盤一直跌，怕之後會賠錢因此賣了，結果之後大漲快10%，讓他超級嘔。
該名網友PTT版上發文，手上有一檔股票抱了半年，也很幸運的獲利30%，但是最近看著大盤一直跌，很擔心會賠錢，最後決定賣掉，結果之後居然翻紅，漲了快10%，讓他深深體會到「太早賣」的心痛感，「賠錢沒關係，少賺要人命」，後悔當初不夠勇敢，詢問網友該如何調整心態，「認錯再買進嗎？」


[廣告]請繼續往下閱讀...




▲許多網友安慰他，沒賠錢就是賺。（圖／翻攝自PTT）
貼文一出，不少網友勸他別回頭，「等你錯過高點，被殺過一次就會知道了」、「多幾次追高買回被套，就會死心了」、「再追啊，但是十之八九被洗掉賠」、「說真的賺30%很爽了，別像我追回倒賠」、「這病不難治，賠幾次20%就會好了」、「有真正賺才是你的，停利也是門藝術」、「可以安慰自己至少眼光還是不錯的」。
也釣出許多苦主討拍，「台積電3張賣在291」、「台達電200買，被洗了多次，201賣掉的路過」、「同致181買，去年12月31日不到190就賣，然後就300了」、「想想1月還在刷甲板的水手，你會好很多」、「聯發科四張買300賣253，這樣你心情有比較好嗎」、「愛普628賣出，想說差不多要回檔了，結果又噴兩根漲停」。▲馬光總經理黃傳勝。（圖／馬光提供）
記者姚惠茹／台北報導
馬光-KY（4139）今（29）日宣布，計畫在農曆年前與天津醫藥集團（天藥集團）簽約，收購天藥集團持有天津馬光的16％股權，約2000萬股，預計2月底前完成收購程序，持股將提高至79％，並擁有天津馬光3分之2的董事席次，為具有營運策略主導權天津馬光的最大股東。
天津馬光2020年營收為4.98億元，年增10％，稅後淨利6871萬元，年成長率高達4.5倍，因此內部認為增加持股後，將可望擴大對公司整體營收獲利的挹注貢獻，並考量天津馬光將積極發展慢病管理及雲端醫療等利基型高毛利醫療服務，未來不排除100％收購天津馬光。


[廣告]請繼續往下閱讀...



黃傳勝表示，無畏疫情擴散，天津馬光2020年營運表現亮眼，主要是天津馬光透過大數據分析掌握慢病患者用藥情形，淘汰部分濫用醫療資源的病患，2020年糖尿病慢病管理業務毛利率較前一年度提高3個百分點。
黃傳勝指出，天津馬光具備歐美一線用藥的進口資格，隨疫情擴散，病患紛紛從大醫院轉診至社區診所就診，2020年天津馬光家醫科門診業務較前一年度逆勢成長25％，而且高毛利的自費門診業務，2020年下半年恢復正常營運後，下半年自費門診業務較上半年大幅成長將近3倍，天津馬光三大業務均開始進入高速成長階段。
黃傳勝進一步指出，由於中國大陸幅員寬闊，加上疫情不確定性升高，整體雲端醫保市場龐大，馬光身為天津地區第一家取得政府核發「互聯網醫療業務執照」的民營醫療院所，將具備相當強的發展優勢。
黃傳勝說明，天津馬光將自2021年起拓展雲端醫保門診業務，公司目前正積極與政府醫保系統進行資訊整合及測試作業，預計上半年正式上線營運，並以實體醫保門診業務切入雲端醫療領域，除建置成本較低外，較同業更快速達到獲利水準。
黃傳勝補充，天津馬光針對糖尿病慢病管理業務，聘請慢病照護的專家醫師，與台灣專科醫師進行遠距醫學交流，針對糖尿個案做多方的交流研究，除了藥物的分析治療提醒及交換意見外，也提供飲食建議及運動規劃，對慢性患者的照護做出全方位的健康照護。
黃傳勝強調，增加對天津馬光持股後，馬光中長期展望持樂觀審慎態度，天津馬光預計未來3年至少開設5家社區醫療門診部，新加坡馬光則規畫未來3年內將再開設8家以上中醫婦幼專科診所，並規劃拓展天津馬光及新加坡馬光互聯網醫療業務及跨國雲端醫療支援服務，利用互聯網醫療資源擴展糖尿病慢病管理業務，並持續利用大數據分析提升各項業務的毛利率，挹注整體營運動能。▲新台幣收盤收28.412元。（圖／記者湯興漢攝）
記者陳心怡／台北報導
台北外匯市場新台幣兌美元匯率今（29）日收盤收28.412元，升值1分。
新台幣今日以28.24元兌1美元開出，升值1.82角，隨著熱錢湧入，新台幣開盤不久隨即勁揚4.37角，來到27.985元，再度見到27字頭，不過終場在中央銀行調節下，升幅才顯著收斂，新台幣收在28.412元，升值1分。


[廣告]請繼續往下閱讀...



新台幣兌美元盤中最高28.412元，最低27.985元兌1美元。記者姚惠茹／台北報導
鴻海（2317）今（29）日宣布，今年的線上尾牙在2月6日下午兩點到五點舉行，除了有金曲歌王蕭敬騰、天生歌姬A-Lin現場Live大展歌喉外，陳零九還會演出特別橋段，今年風格以科技化效果呈現，甚至用突破傳統的方式，並把車子帶到尾牙場地，線上嘉年華活動全程也將在YouTube直播。
鴻海釋出嘉年華先導影片，由董事長劉揚偉發起「2021線上嘉年華籌備小組」的群組，集結九人小組共同討論線上嘉年華的內容，並以可愛有趣的彩繪人偶當作大頭貼，最後通過群組通話預告鴻海嘉年華即將在2月6日登場。
鴻海表示，日前鴻海內部已經舉辦影片徵集活動，大手筆提供近300萬元獎金，鼓勵全球各地的員工拍攝活動短片，除了兩岸三地的員工之外，這次也獲得來自印度、美國、墨西哥、越南等海外員工，充滿創意影片。 


[廣告]請繼續往下閱讀...




▲鴻海嘉年華請到金曲歌王蕭敬騰大展歌喉。（資料照／記者黃克翔攝） 
睽違十多年，鴻海嘉年華最受矚目的抽獎活動也再次出現汽車獎項，2021年現場特別獎抽出五輛售價111.9萬元的納智捷URX 七人旗艦款，擁有12吋中控螢幕，全車環景影像以及ADAS等行車安全系統，呼應鴻海每年嘉年華希望能帶給員工及眷屬一同歡樂的理念，讓一家人過年開一輛新車回家。
鴻海強調，今年特別獎抽獎現場會以即時連線call out的方式通知中獎人，不論是人在哪裏，美國、捷克、印度、巴西、中國大陸、越南的員工都有機會接到中獎通知的越洋電話，為此，鴻海內部也提醒員工，務必要留意電話鈴聲，以免錯過大獎機會。

▲鴻海嘉年華最大獎5台價值百萬納智捷URX。（圖／鴻海提供）▲央行調查糧商炒匯事件。（圖／記者李毓康攝）
記者陳心怡／外電報導
中央銀行日前查獲8大糧商炒匯高達110億美元，《彭博》今日引述知情人士指出，涉案糧商為嘉吉(Cargill)、路易達孚 (Louis Dreyfus)，外商銀行包括德意志銀行、花旗集團、摩根大通、渣打、ING及澳盛銀行。
央行上週公佈，自2019年7月起，6家外商銀行在台分行大量受理在台8家糧商公司遠期外匯交易，至2020年7月累積承作金額高達110億美元，其中有2家銀行在央行專案金檢前已經停辦，另有4家銀行，因遠期外匯部位背後違反了實需原則，影響外匯市場穩定，央行將於近期開罰，最重可能會撤銷其外匯業務執照。


[廣告]請繼續往下閱讀...



由於糧商不在央行管轄範圍內，但相關資料將移送給財政部及金管會等其他行政機關，調查稅務在內的其他疑慮。
此外，對此消息，德意志銀行、摩通大通、花旗、澳盛及嘉吉均拒絶回覆《彭博》的置評請求。渣打1位發言人則稱，他們無法對此進行評論，因為這牽涉到監管程序；ING則尚未回應置評請求；路易達孚則稱台灣監管單位尚未與之聯繫，並拒絕進一步置評。▲台股終場收在15138點。（圖／記者湯興漢攝）
記者陳心怡／台北報導
美股四大指數周四全面反彈，台股今 (29) 日開盤大漲逾百點，最高來到15603點，不過賣壓沉重，指數盤中翻跌，大盤指數高低震盪達逾400點，終場收在15138點，下跌277點或1.8%，成交量3544.13億元。
蘋概三王中，台積電（2330）開高走低，終場以591元作收、下跌1.66%。


[廣告]請繼續往下閱讀...



鴻海（2317）以111.5元作收、下跌5.91%；股王大立光（3008）終場以2940元作收、下跌2.81%。
其他大型權值股除了聯發科上漲，其他都下跌。
今日上市類股全數下跌，表現較差為運輸類股，下跌3.72％。
國泰證期顧協理簡伯儀表示，台股今天早上受到美股激勵開高，不過盤中遇到一些電子股漲多拉回，指數沒站穩月線，月線連二天失守，在其他短期均線下彎下，後市還會持續整理。▲台股盤中由紅翻黑。（圖／記者屠惠剛攝）
記者林妤柔／綜合報導
台股今（29）日早盤漲逾180點，盤中受到鴻海跌逾4%影響，一路由紅翻黑，跌逾百點，最低一度來到15292點，高低差距311點，陷入15300關卡保衛戰。
大型權值股部分，台積電和聯電平盤向上震盪、聯發科漲1.5%、大立光跌2.48%。至於之前連2天大漲的宏碁也重挫4.44%。


[廣告]請繼續往下閱讀...▲鴻海土城總部。（圖／記者林振民攝）
記者姚惠茹／台北報導
鴻海（2317）旗下富士康與吉利的合資公司富吉康迎來第一家客戶，吉利今（29）日宣布，浙江吉利控股集團有限公司與美國共享智能出行生態系统公司Faraday Future簽署框架合作協議，雙方計畫在技術支持和工程服務領域展開合作，並探討由富吉康提供代工服務的可能性。
Faraday Future是一家專注於智能電動汽車發展的美國新創科技公司，成立於2014年，總部位於美國加州，主要投資合作夥伴是賈躍亭領導的樂視集團， 而作為財務投資人，吉利控股集團還參與Faraday Future SPAC上市的少量投資。


[廣告]請繼續往下閱讀...



鴻海旗下富士康日前與浙江吉利控股簽署戰略合作協議，雙方共同成立合資公司，為全球汽車以及出行產業提供全新一站式服務，包括汽車整車、零組件、智慧控制系統、汽車生態系統和電動車全產業鏈流程等。
目前鴻海在電動車代工領域，合作夥伴包括吉利控股、新創汽車公司拜騰汽車、裕隆集團旗下納智捷，以及飛雅特克萊斯勒等，現在再加入Faraday Future，為鴻海布局電動車領域再下一城，快速展開電動車代工服務。▲新台幣以28.24元兌1美元開出。（圖／記者湯興漢攝）
記者陳心怡／台北報導
台北外匯市場新台幣兌美元匯率今（29）日以28.24元兌1美元開出，升值1.82角，隨著熱錢湧入，新台幣開盤不久隨即勁揚4.37角，來到27.985元，再度見到27字頭。
新台幣匯率昨（28）日收在28.422元兌1美元，今天以28.24元兌1美元開出。


[廣告]請繼續往下閱讀...▲台股開盤上漲。（資料照／記者湯興漢攝）
記者林妤柔／綜合報導
美股昨日昨日深跌反彈，因為企業財報亮眼，四大指數全數收紅，道瓊大漲300點。台股今（29）日以15544點開出，早盤漲逾180點，指數一度重返15600點大關。
蘋概三王中，台積電（2330）以619元開出、上漲2.16%；鴻海（2317）以119元開出、上漲0.84%；股王大立光（3008）以3045元開出、上漲0.66%。


[廣告]請繼續往下閱讀...



聯發科（2454）以889元開出，漲2.19%。
美股週四道瓊指數上漲 300.75 點，或 0.99%，收 30,603.92 點；標普 500 指數上漲 33.95 點，或 0.91%，收 3,784.72 點；那斯達克指數上漲 66.56 點，或 0.50%，收 13,337.16 點；費城半導體指數上漲 59.99  點，或 2.09%，收 2,935.12 點。▲鴻海MIH電動車平台。（圖／鴻海提供）
記者姚惠茹／台北報導
面對立訊持續進軍供應鏈組裝業務，鴻海（2317）MIH聯盟至今已突破500家廠商加入，包括Arm、Siemens Software、GuardKnox、DRIMAES、財團法人車輛研究測試中心及工研院等，鴻海EV布局速度之快，也足見其前瞻性。
鴻海MIH電動車開放平台，透過軟體定義、軟硬分離與開放生態三大特色，解決現階段電動車發展瓶頸，突破目前汽車產業的封閉環境，因此將開放首款EV Kit（電動車開發者工具平台），提供給聯盟系統開發者Drive-by-wire的車端平台。


[廣告]請繼續往下閱讀...



鴻海MIH平台將開放車端通訊資訊（CAN 通訊協議），讓開發者可在自動駕駛、智慧座艙與動力系統基礎上開發，未來MIH聯盟成員擁有首款EV Kit後，也可參與聯盟討論與規格制訂，目的在於整合資通訊與汽車產業的生態鏈，讓各個領域的軟硬體合作夥伴，都可參與並做出貢獻。
鴻海MIH電動車軟硬體開放平台和關鍵零組件，目標要成為電動車界的安卓（Android）系統，因此鴻海也與裕隆合資成立「鴻華先進」，規劃2年後推出電動車新品，預期2025~2027年在全球電動車市佔率達10%，市場也高度期待鴻海MIH平台有機會切入未來Apple Car的供應鏈。
至於鴻華先進與MIH聯盟的關係，總經理李秉彥日前分享，鴻華先進將成為MIH聯盟創始會員之一，並提供電動車平台，作為聯盟發展的基礎，聚集全球各領域產業先進、需求者等，形成產業聚落，共同實踐技術發展及標準，而MIH聯盟可以為鴻華先進在發展軟體定義汽車上，提供重要的助力。
鴻華先進電動車事業主要發展乘用車、商用車，而即將在下週發表的第一代的EV Kit，預計2月就會開始接單，並已接獲某新創公司訂單，透過裕隆苗栗三義廠生產交付客戶，最快4月開始出貨，主要奠基在過去華創車電，投入上百億元開發的平台，加速鴻華先進投產的時間與效率。