美股期貨電子盤走揚，亞股呈現漲跌互見，而台股今（3）日開高走低，反映封關前的獲利賣壓，加上台積電（2330）尾盤由紅翻黑，下跌2元，收在630元，以至於加權指數終場僅小漲11.27點，收在15,771.32點，成交量量縮，達2,757.82億元。

盤面上，類股各有表現，今日以光電族群漲勢最為亮眼，外資看好蘋果VR頭戴裝置（Apple headset）可望在明年首季亮相，帶動相關供應鏈，大立光、玉晶光走揚逾2%，揚明光攻上漲停板；另外，面板族群受惠於報價上揚，友達、群創、明基材續強。












展望後市，國泰證期顧問處經理蔡明翰認為，先前台股大幅且快速拉回，反映修正過大的乖離，基本面並未出現疑慮，整體而言，在全球基本面持續復甦，儘管全球新冠肺炎疫情仍嚴峻，但並不使復甦轉向、此外，全球市場資金持續充沛，看好2-3月的紅包行情，投資人可適度抱股過年。 


台股
台積電
明基材▲全宇昕董事長李建慶（中）和總經理李徐華（右）及副總王振煌（左）。（圖／記者周宸亘攝）
記者周康玉／台北報導
分離式半導體元件全宇昕（6651）今（1）日以50.6元掛牌，以70元開出，開盤即大漲19.4元、或38%，盤中最高來到73.7元，大漲45%。
全宇昕去年全年營收11.93億元，年增18.09%，創歷史新高。法人指出，受到終端應用市場供不應求、半導體產能吃緊影響下，全宇昕今年營收將年成長15%，創歷史新高。


[廣告]請繼續往下閱讀...



全宇昕生產MOSFET（金氧半場效電晶體）營收占比為73%，包括低壓、中壓、高壓、高速，其中低壓占50%、中/高速占25%、傳統MOSFET占25%；BJT（雙極性電晶體）占16%，又分為雙載子電晶體和數位電晶體；DIODE（二極體）占9%，其他為1.48%。終端應用涵蓋了通訊（電信/網路/板卡）、直流風扇、車用電子、電源管理、照明、顯示器等。
全宇昕總經理李徐華表示，去年下半年起，全數終端需求強勁，以網通相關應用在第3季、第4季需求的爆發性增長尤甚，目前全宇昕訂單能見度至少2個月半，會進一步再請客戶提出生產計劃，預計3月1日將漲價15%-20%。▲台積電。（圖／記者施怡妏攝）
記者施怡妏／綜合報導
最近股市熱，尤其護國神山台積電（2330）日前還創下新高679元，大家心癢癢一窩蜂想追高，跟好友談論的話題都是股票，但台積電接連下跌，不少人開始擔心害怕會被套住，然而有網友一早搭捷運時，聽到隔壁穿著低調的大媽說「台積電放著不用怕」，讓他忍不住好奇詢問，「該不該相信大媽呢？」
網友在PTT版上發文，許多人都看好台積電的漲勢，他也在650元時跟著上車，沒想到股價卻沒有持續飆漲，台積電今日早盤以638元開出、漲1.11%。原PO一早搭捷運時，剛好聽到隔壁穿著低調的大媽在聊台積電，「原本大家都說路上人在討論，但我怎麼都沒聽到，現在終於聽到了」。


[廣告]請繼續往下閱讀...




▲原PO在捷運上聽到隔壁大媽在談論台積電。（圖／翻攝自PTT）
台積電下跌讓不少投資人害怕，原PO也不例外，但聽到大媽說「台積電放著就好，不需要擔心」，雖然不知道大媽的資本有多厚，但在股市動盪不安的狀況下，聽到令人安心的話，他也表示，「是不是真的不用擔心？該不該相信大媽呢？」
貼文一出後，網友們留言表示，大媽其實都深藏不露，「剛剛醫院我還聽到大媽在講GME勒」、「我成本290也是放著不用怕」、「成本如果是80當然可以放到忘記」、「可以翻一下去年台積電跳到270上下時，有多少菜籃族買」、「歷史總是一而再再而三的重複」、「大媽有錢程度超乎你想像啦」、「我只相信大媽說的」。▲鴻海2020愛心嘉年華。（資料照／記者湯興漢攝）
記者姚惠茹／台北報導
鴻海（2317）線上尾牙即將在2月6日下午舉行，今年的鴻海線上嘉年華會只要是鴻海員工，不論在哪個國家、時區都能隨時隨地連線觀看，不僅可參與由裕隆提供的五輛納智捷汽車特別獎抽獎活動，目前還規劃20個100萬現金獎，只要現場call out接聽回答正確問題，更有機會獲得加碼獎。
鴻海嘉年華最受矚目的抽獎活動再次出現汽車獎項，2021年現場特別獎抽出五輛售價111.9萬元的納智捷URX 七人旗艦款，並規劃抽出20個員工100萬現金獎作為最大獎，而眷屬獎也將比照往年傳統在當天抽出，並以香信app短訊通知，讓線上觀看的同仁眷屬一起同樂，分享抽獎的樂趣。


[廣告]請繼續往下閱讀...



鴻海嘉年華現場會以即時連線call out的方式通知中獎人，不論是人在哪裏，美國、捷克、印度、巴西、中國大陸、越南的員工都有機會接到中獎通知的越洋電話，若是抽中的員工，現場call out接聽回答正確問題，更有機會獲得加碼獎。
鴻海秉持「取之於社會，用之於社會」的理念，以往歲末嘉年華活動皆會邀請全台各地慈善團體共襄盛舉，透過愛心慈善攤位，讓同仁一起做善事，今年雖取消實體嘉年華活動，但維持邀請弱勢藝人團體表演的傳統，包括盲人歌手李炳輝、視障回憶系歌手林信宏、輪椅舞者呂豐和、腳截肢舞者徐婉琪都將攜手帶來一連串的精彩演出。▲台股終場收在15771點。（資料照／記者湯興漢攝）
記者陳心怡／台北報導
隨著美股上漲，台股指數今 (3) 日受到激勵，盤中一度大漲逾百點，不過，由於距離農曆年封關僅剩2個交易日，買盤力道下滑，指數收斂至15800點附近震盪，終場收在15771點，上漲11點或0.07%，成交量2757.82億元。
蘋概三王中，台積電（2330），終場以630元作收、下跌0.32%；鴻海（2317）以116.5元平盤作收；股王大立光（3008）終場以3080元作收、上漲2.5%。


[廣告]請繼續往下閱讀...



其他大型權值股除了台積電下跌，中華電、國泰金、南亞、鴻海收平盤外，其他都上漲。
今日上市類股漲跌互見，表現較好為光電類股，上漲2.49％；表現較差為鋼鐵類股，下跌0.93％。
法人表示，台股即將封關，好壞訊息將集中在開紅盤日 2 月 17 日反映，而國際股市在年節期間變數也不小，建議投資人保留實力待年後再戰。▲聯發科連兩日創高。（圖／資料照）
記者周康玉／台北報導
聯發科（2454）今（3）日以947元開出，漲16元或1.7%，隨即一路往上至959元，漲3%，再創歷史天價，繼昨日952元後，連兩日創新超，成交量逾3000張，問鼎「千元俱樂部」態勢強烈。
聯發科去年營收首度突破百億美元大關，合併營收為新台幣3221.5億元，年增30.8％，創歷史新高；淨利為414.4億元，為歷史次高，年增78.6％，每股純益為26.01元。


[廣告]請繼續往下閱讀...



聯發科預估，第1季營收預估落在新台幣964億至1,041億元之間，約持平或季增8%，年增58%到71%；若以美元計算、並排除奕力的影響，第1季營約季增6%到14%。
展望今年，聯發科執行長蔡力行表示，即使新台幣持續升值，仍是營收強勁成長的一年，在積極拓展市場並提升市占率的同時，毛利率能維持在43％至44%區間。
法人預估，因整體半導體供應鏈持續緊繃，相關晶片需求仍高檔不墜，聯發科第1季營收將淡季不淡，維持在千億元之上，季增4.27%。
由於5G換機潮趨勢抵定，加上Wifi、藍牙、TV等晶片在後疫情時代出現成長契機，預期帶動聯發科今年營收規模更擴大，營業利益率將提升至17%，目標價上看1000元。▲新台幣以28.22元兌1美元開出。（圖／記者湯興漢攝）
記者陳心怡／台北報導
台北外匯市場新台幣兌美元匯率今（3）日以28.22元兌1美元開出，升值1.67角，隨著熱錢湧入，新台幣開盤不久隨即勁揚4.21角，來到27.966元，再度見到27字頭。
新台幣匯率昨（2）日收在28.387元兌1美元，今天以28.22元兌1美元開出。


[廣告]請繼續往下閱讀...▲台股今開盤上漲。（資料照／記者湯興漢攝）
記者林妤柔／綜合報導
市場對於振興經濟方案懷抱期望、預期科技公司將表現亮眼，加上對於疫苗樂觀前景，美股四大指數全數收紅，道瓊漲近500點，台積電ADR收盤漲1.41%。台股今（3）日以15856點開出，早盤漲逾百點。
台積電（2330）傳產能吃緊，大客戶超微擬轉單三星，今日以638元開出、漲1.11%；鴻海（2317）以118元開出、上漲1.29%；股王大立光（3008）以3060元開出、漲2%。


[廣告]請繼續往下閱讀...



聯發科（2454）以947元開出，漲1.83%，追平新高，有機會邁入千金行列。
矽力-ky及股王大立光價差再度拉近，有機會掀起股王爭霸戰。
美股週二道瓊指數上漲 475.57 點，或 1.57%，收 30,687.48 點；標普 500 指數上漲 52.45 點，或 1.39%，收 3,826.31 點；那斯達克指數上漲 209.38 點，或 1.56%，收 13,612.78 點；費城半導體指數上漲 47.34 點，或 1.58%，收 3047.33 點。
（更新至9點9分）
聯發科一度飆到959元，創新高，漲幅近3%。▲精材去年業績亮眼。（圖／資料照）
記者周康玉／台北報導
台積電轉投資晶圓封測廠精材（3374）公布業績，第4季及全年營收亮眼，獲利更是倍數成長，第4季獲利8.3億元，年增324%；全年稅後淨利17.27 億元、年增849%，每股獲利6.37元，營收獲利皆創歷史新高。
由於車用影像感測元件（CIS）需求回升，以及與台積電合作的12吋晶圓測試代工服務在下半年量產，業務量急拉，12吋晶圓測試滿載，稼動率遠於預期，精材去年第4季營收24億元，季增12.5%、年增71.9%；毛利率39.8%，季增3.3個百分點、年增18.3個百分點，營益率35%，季增6.8個百分點，年增19個百分點，稅後純益8.31億元，季增38.9%，年增324%，每股稅後純益3.07元。


[廣告]請繼續往下閱讀...



產品組合來看， 晶圓級封裝（WLCSP）占67%，晶圓級後護層封裝9%，晶圓測試24%。
精材去年營收72.78億元，年增56.4%；毛利率30.4%，年增18.7個百分點；營益率24.2%，年增19.2個百分點；稅後純益 17.27億元，年增849%，每股稅後純益6.37元。
展望上半年，董事長陳家湘表示，工作天數減少，然而部分訂單提前在第1季拉貨，第1季淡季效應不明顯，然而因CSP封裝因應客戶需求，將在第2季進行部分產線調整，轉換期呈現明顯的季減；但因晶片尺寸封裝（CSP）需求強、可望淡季不淡，再加上新增一些測試營收，整體上半年還是優於去年上半年。
展望全年，陳家湘表示，今年與去年看起來相當，然而毛利將受台幣升值影響下滑，估計每升值0.5元（約1.7%）毛利率會降低1.4個百分點；且沒擴產計畫，業務力求穩定，下半年能見度則是不清楚。
精材預估今年資本支出介於6.7億元至7.6億元，其中50%購置研發設備，40%購置晶圓級封裝設備；將在既有產能下，調整現有生產設備，以符合製程演進需求。▲二極體廠德微董事長張恩傑。（圖／資料照）
記者周康玉／台北報導
二極體大廠德微（3675）今（2）日公布1月營收為1.56億元，月增7.88%、年增29.3%，繼12月創兩年新高後，再創下歷史新高。
公司表示，一月創高主要來自遠端高階伺服器需求強勁，且因歐美仍深陷疫情中，使消費性市場商機像是NB、手機、大螢幕與遊戲機等帶動週邊零組件應用需求。


[廣告]請繼續往下閱讀...



德微董事長張恩傑表示，這是成立25年以來的里程碑，對今年充滿樂觀期待。展望今年，公司布局戰略可分成三大方向。
首先，在晶圓製程技術方面，受惠子公司亞昕以GPP製程為主的5吋晶圓開發製程技術順利導入，大幅降低晶圓製造成本，有效提升公司整體毛利率、有助於獲利能力增加。估此新製程，在今年底至明年，有望刷新德微公司歷史紀錄。
其次，德微今年繼續進行汰換現有製程、採用全自動化之生產技術，提升車用產品客戶之稽核認證，較過去更穩定地提供Tier 1客戶所設定之製程規範要求；此外，在取得敦南基隆廠之車用零組件生產全組設備後，有望第3季貢獻營收。
最後，德微持續耕耘自動化這畝田，盼藉由大數據分析表單、記錄等將資料保存下來，讓人為因素降至最低；目標今年在產能增加30%情況下，人力能減少10%。▲該不該抱股過年成為投資人近期的熱門話題。（示意圖／記者湯興漢攝）
記者陳心怡／台北報導
台股封關倒數三天，投資人是否抱股過年，哪些股票值得抱股？《ETtoday新聞雲》特別採訪了國泰證期顧問處經理蔡明翰、台新投顧研究部副總黃文清，兩人都肯定可以抱股過年，但建議手上持股水位約5～7成持股；至於抱股過年標的，建議以科技股以及落後補漲股為主。
國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，歐美疫情嚴峻，不過從近期美國聯準會談話中看到，雖然美國經濟回升速度有所影響，但並沒轉為衰退，且聯準會維持貨幣寬鬆政策以及刺激方案，後市對市場有明顯激勵作用，在這樣角度來看，利多沒變。


[廣告]請繼續往下閱讀...



蔡明翰表示，加上過往紀錄，年後二、三月股市表現都相當強勢，也是大家所說的紅包行情，因此今年還是可以期待，建議投資人適度抱股過年，持股約5~7成。
台新投顧研究部副總黃文清表示，是否抱股過年，投資人需要檢視自己手上持股水位，如果是滿檔或有融資、權證，勢必得降低持股，但也不至於完全出掉，因為股市長線仍是多頭，依照歷史經驗，年後20天上漲機率有九成，因此建議投資人可保留5~6成持股，個股則是可以留主流科技股、電動車、半導體，以及年後會有回補效應的二線塑化股。
蔡明翰則是建議選擇績優股及落後補漲股，像是筆電、半導體族群，雖然基期偏高，但還是會有持續增長的機會；另外落後補漲股，像是業績觸底反彈的面板、被動元件、矽晶圓，以及非電的原物料族群，後市都有機會。
黃文清指出，台股封關倒數三天，投資人不宜過度追高，而是該調整持股高低準備休息，保留5～6持股是極限。

▲台新投顧研究部副總黃文清（左）、國泰證期顧問處經理蔡明翰（右）。（圖／《ETtoday資料照》）▲ 世界先進董事長方略。（圖／資料照）
記者周康玉／台北報導
世界先進（5347）今（2）日公布業績，第4季合併營收為87.17億元，季增4.5%、年增18.9%；稅後純益約為18.21億元，季增19.3%、年增21.6%；毛利率約為37.4%，季增3.4個百分點、年增1.3個百分點，營業利益率則約為25.8%。每股稅後盈餘為1.1元，近8個季度新高，全年每股獲利為3.81元，創歷年新高。
以製程比重來看，0.5微米佔18%、0.35微米佔17%、0.25微米佔15%、小於0.18微米佔50%。若以產品應用來看，大面板驅動IC（LDDIC）佔30%、小面板驅動IC（SDDIC）佔7%、電源管理IC（PMIC）佔56%、其他佔7%。
去（2020）年營收331.31億元，毛利受到匯損影響，且加上新加坡廠加入後，折舊、費用增加導致毛利下修約2.5%，全年毛利率約34%；全年每股獲利為3.81元。
展望第1季，世界先進發言人黃惠蘭財務長表示，由於客戶晶圓代工需求持續增加，預期公司將維持成長，預估1Q21新台幣匯率27.8元的情況下，合併營收將約介於89億元至93億元之間；營業毛利率則預計將約介於36.5%至38.5%之間；營業利益率則預計將約介於25%至27%之間。
世界先進預估今年資本支出約50億元，較去年35.4億大增41%，主要為了產能擴充以及粗線寬產能轉移至細線寬，細線寬的產能會逐季增加。去年第4季的細線寬產能年增3%，雖短期粗線寬產能緊繃，但以長線來看，細線寬的需求仍會成長且競爭力也較高。此外，第1季的折舊金額會增加至9.4億。
近來全球晶圓代工產能吃緊，上游供應鏈已經有一波漲價，世界先進董事長方略表示，未來每季產品單價調漲幅度要再看客戶需求，會考量擴產成本來跟客戶討論。
展望上半年，方略表示，第2季起產能將逐季增加，預估上半年可維持高產能利用率。其中0.18um跟先進製程比重將會增加；第1季的小面板驅動IC比重會增加，電源驅動IC全年會有雙位數成長。▲GameStop週一暴跌，盤後交易也持續下跌。（圖／路透）
記者林妤柔／綜合報導
實體遊戲零售商GameStop週一暴跌，收在225美元，重挫30%，且在盤後交易持續下跌，下跌至189美元，跌幅近16%。GameStop股價跌至每股200美元以下，將抵消上週五近68％漲幅。
Reddit鄉民號召散戶狂買GameStop，促使GameStop和其他股票的大幅上漲，並帶來高交易量。但根據FactSet資料顯示，昨日GameStop交易量是自1月20日以來最低的影視遊戲類股。


[廣告]請繼續往下閱讀...



散戶另一個心頭好，戲院營運商AMC Entertainment也下跌，該股票先跌不到1%，之後跌近8%。
即使線上券商Robinhood放寬為有限交易，從先前1股放寬至4股，幾小時後又進一步放寬至20股。不過，GameStop之亂和限制交易一事仍引起政府和監管機構的關注，眾議院議員Maxine Waters週一宣布，將於2月18日舉行有關GameStop近期交易的聽證會。▲左起為友訊董事長李中旺、財務長暨發言人陳宜。（圖／攝自證交所）
記者姚惠茹／台北報導
友訊科技（2332）今（2）日召開重大訊息說明會，宣布董事會決議參與友勁科技（6142）私募現增普通股案，以每股價格8.19元，預計認購9768萬股，投資金額為7.99億元，私募完成後持有股權將從現在持股17.35%增加至39.1%。
友訊發言人陳宜表示，友訊參與友勁科技私募現增普通股案，未來如因內外在的主客觀因素，致該私募認購金額發生異動時，擬授權董事長在前項私募投資總金額新台幣799,999,200元內，全權處理認購金額調整事宜。


[廣告]請繼續往下閱讀...



陳宜強調，友勁科技為友訊主要供應商之一，多年來雙方在網通產品的研發與製造有著密切的合作，經由本次私募的增加持股，預期雙方的夥伴關係將進一步深化，並在美中貿易戰持續進行之際，友勁科技的台南廠也將成為友訊銷美產品的策略性生產基地。▲股票示意圖。（示意圖／記者林敬旻攝）
記者施怡妏／綜合報導
大戶又調皮了！上週五才有大戶連續賣出「487張」（近似中文發音「是白癡」）陽明（2609）的股票，且交易次數高達14筆，今（2）日盤中驚見33筆「168（一路發）元」買單，有投資人買進多張，讓陽明直攻到漲停，不少網友看到後紛紛讚嘆，「有錢人的快樂就是這麼樸實而無華」。
近期回測季線的航運族群漲勢凌厲，陽明、長榮今日盤中更是強攻漲停板，成為盤面焦點股，其中陽明今日在11點29分44秒時，盤面驚見超過33筆的168元的買單，音似「一路發」，大玩諧音哏，再次引起股民們關注。


[廣告]請繼續往下閱讀...




▲陽明盤中驚見33筆168張買單。（圖／翻攝自PTT）
本站曾報導《陽明股票大戶「怒刷一排487」！股癌也驚呆　網笑歪：又調皮了》，上週五陽明有高達14筆487張的賣單釋出，在多筆大單敲出下，終場收在19.75元，跌破20元關卡。今日又出現超過33筆以上的168張買單，在大筆的買單敲進下，陽明攻上漲停，在11點30分左右就鎖住漲停，達20.95元，上漲9.97%。
消息傳出後，引起許多網友熱議，不少人都猜測「這次的168哥，跟487哥是不是同一個人」，「168哥拉得很用力」、「怎麼又是你啊」、「有錢就是任性」、「感覺已經被玩壞了，現在多少不是重點，重點是數量」、「有錢人的生活就是樸實無華。毫無懸念」、「券商不講武德」。▲新台幣收盤收28.387元。（圖／記者湯興漢攝）
記者陳心怡／台北報導
台北外匯市場新台幣兌美元匯率今（2）日收盤收28.387元，貶值0.2分。
新台幣今日以28.25元兌1美元開出，升值1.35角，隨著熱錢湧入，新台幣開盤不久隨即勁揚4.01角，來到27.984元，再度見到27字頭，不過終場在中央銀行調節下，升幅才顯著收斂，新台幣收在28.387元，貶值0.2分。


[廣告]請繼續往下閱讀...



新台幣兌美元盤中最高28.387元，最低27.966元兌1美元。▲台股終場收在15760點。（資料照／記者湯興漢攝）
記者陳心怡／台北報導
台股今 (2) 日台積電領軍半導體族群等全面噴出，拉抬指數盤中大漲超過400點、最高衝到15838點，終場收在15760點，上漲349點或2.27%，收復所有短期均線，成交量3067.35億元。
蘋概三王中，台積電（2330）由於外資出具最新報告，預估2025年，台積電將取代全球最大半導體公司英特爾，躍居全球半導體第一大廠，將目標價從 670 元上調至 900 元，激勵今日股價續強，盤中最高漲 27 元，來到 638 元，漲逾 4%，終場以632元作收、上漲3.44%。


[廣告]請繼續往下閱讀...



鴻海（2317）以116.5元作收、上漲3.1%；股王大立光（3008）終場以3005元作收、上漲2.39%。
其他大型權值股除了中華電收平盤外，其他都上漲。
今日上市類股漲跌互見，表現較好為運輸類股，上漲3.76％；表現較差為食品類股，下跌0.2％。
此外，聯發科今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，盤中一度達952元，大漲47元，漲幅5.19%，創歷史新高價，市值攀高至1.51兆元，帶動高價IC設計族群股價齊揚。
法人表示，台股今天大漲主要是跌深反彈，以及對疫情利空淡化，不過須留意封關前追價意願恐不足，台股會出現量縮觀望氣氛。▲近期回測季線的航運族群漲勢凌厲，陽明、長榮今（2）日盤中更是強攻漲停板。(圖／陽明海運提供）
記者林淑慧／台北報導
台股今（2）日連闖三關，收復月線、十日線及回補15642指數跳空缺口，而近期回測季線的航運族群漲勢凌厲，陽明、長榮今日盤中更是強攻漲停板，成為盤面焦點股；法人分析指出，國際航商馬士基公佈財報獲利大爆發，外資亦上調長榮、陽明目標價，封關前股價可望有撐。
2020年第三季以來，貨櫃航運喜迎四十年來產業最佳榮景，外資花旗分別調高長榮、陽明目標價為45.1元與24.7元，匯豐近期也調高長榮目標價至52元，推升貨櫃三雄股價走揚。


[廣告]請繼續往下閱讀...




▲近期回測季線的航運族群漲勢凌厲，陽明、長榮今（2）日盤中更是強攻漲停板。（圖／路透）
國際運價持續大漲，受惠市場需求強勁，外資持續看好相關貨運航運類股，花旗環球證券報告指出，去年以來的運價上漲趨勢，可望延續至今年第二季，上修今年航運業需求增幅至6.2%，對於中國出口集裝箱運價指數（CCFI）的漲幅預測也提高為5%，航運後市持續看好。
雖然近期運價指數漲多回跌，但法人分析指出，只要未來主要航線運價沒有回跌五成，只回跌二至三成的話，預估貨櫃三雄今年獲利仍會比去年成長一倍以上。觀察目前台股走勢，陽明、長榮、萬海股價為20至40餘元，法人認為股價低估太多，看好貨櫃航運業將成為傳產強勢主流股，投資人可安心抱股過年。阿水講股／股市阿水：進不進場？先決定投資短中長線（圖／張文玠攝）阿水在前兩三期專欄就強調，台股這個盤最該注意的就是月線，三五二期專欄中提到，大盤跟月線的乖離正在拉大，短線拉回，波段操作的朋友緊盯著月線是上揚還是下彎就可以。大盤在截稿前剛跌破月線兩天（二月一日震盪收紅為一五四一○．○九點）， 投資人最緊張的是，還能不能買股？短期是震盪？還是波段下修的開始？投資要有正確觀念，一定要認清想操作的時間長度，再考慮要短線、波段， 還是長期投資，因為時間長度的不同， 對於同一檔股票甚至會有買或不買的巨大差別。舉例來說，台股現在最熱門的股票應該就是台積電，如果真的看好台積電在未來五到十年的發展，那麼考慮的就不該是股價，而是整體市場中台積電占有的領先地位、競爭者、現在財報營收以及ＥＰＳ，去換算現行股價的本益比。比如台積電，二○ 一四年到二○一七年間，本益比只有十四至二十間，二○二○年本益比更高，如今約三十一，股價也一路飆漲。如進一步考量同業的平均本益比為多少？以技術領先及市占率還有未來發展性，是否可用更高的本益比標準來看待？納入未來可預見的市場，這樣就不會陷入本益比的誤區當中長期投資者應該在各均線定期購入股票，但在跌破年線時可評估是否暫停定期定額，以免股價長期回落年線以下，造成需要用錢的時候股價仍偏低。在這前提下，台積電跌到月線反而是短線投資者撿便宜的時候，但若換成阿水這樣長期投資只選ETF股票的人，我考慮的反而是短線會不會過漲。另從籌碼面來看，原本連續賣超的外資是不是回來了，才是我考慮要不要進場的關鍵因素。所以阿水建議，不要跟同事朋友爭論一檔股票該不該買，因為短中長線有不同要點該注意，投資之前先問自己是想趁機賺短線，還是長期投資，反而是最重要的事情。上周三大法人在上市類股中，一共賣超一千二百七十八．五六億元，其中外資（不含外資自營商）賣超一千二百二十三．八億元，自營賣超一百一十三．五一億元，投信在上市類股則買超了五十八．七四億元。附表為上周五個交易日，三大法人合計買超排行榜，交叉比對有兩大法人以上合買的資料。以現有的資料，外資賣超達千億元，短線下殺風險還是很高，此時短線衝進場撿便宜稍嫌不理智。讀者朋友可先暫時觀望，若月線被拉下彎，可以稍稍等待月線上揚的時候，再考慮進場。看更多 CTWANT 文章阿水講股／股市阿水：挑ＥＴＦ 注意三要點阿水講股／股市阿水： 台股高基期 跌破月線先入袋阿水講股／股市阿水：台股攀高 新手投資3心法原始發布時間： 2021年2月3日 上午6:00【時報-台北電】由於美國參議院多數黨領袖Schumer表示，將啟動一項特別程序，民主黨可在無需共和黨投票的情況下通過1.9兆美元刺激計劃，美股四大指數2日同步收高，漲幅1.39～1.58％，台積電ADR上漲1.41％，台指期夜盤上漲72點，推升台股今（3）日盤中收復15,800點。 國票投顧指出，台股連續兩天大漲，成功站回所有均線之上，加上指數已經越過1月29日黑K高點，反轉型態正式確立，大盤後續應有高點可期，惟須留意指數短線反彈較大，貿然追高容易遇壓，若盤中有出現回檔，會是較佳的佈局時機。國票投顧認為，未來台股觀察重點包括：新冠疫苗與疫情發展、新紓困法案、美元與台幣發展方向、外資動向、台積電600元保衛戰、美股表現。（新聞來源：工商即時 呂淑美）原始發布時間： 2021年2月3日 下午2:35【時報記者沈培華台北報導】美股周二續大漲，台股繼昨天大漲攻回10日線，今早由台積電(2330)領軍，早盤一度進逼15900點，但台積電開高走低，早盤最高642元，臨收盤翻黑下跌2元為630元，台股也收在相對低點，收漲11點至15771點，距今早高點15896點差了125點。全日震幅高達155點，全天成交金額為2757億元。美股連二天大漲，台股早盤由台積電、聯發科(2454)續強領軍，友達(2409)、群創(3481)等面板股仍強勢，以及周二轉強的航運貨櫃股長榮(2603)、陽明(2609)持續走揚，台股早盤最高15896點，上漲136點，但春節前賣壓出籠，以及台積電漲點快速收斂，台股在平盤之上震盪，早盤多在15800點上下盤整，下午近1點下壓力道增強，最低15741點，今日高低點達155點，且光是台積電收低2元為630元，距早盤高點742元即差了12元，影響台股指數約百點。美股周二再度大漲，亞馬遜與谷歌母公司Alphabet在財報發布前走高，市場對1.9兆美元經濟刺激計畫通過持樂觀預期，終場美股四大指數上漲，漲跌幅介於1.39%至1.58%，其中費半指數漲幅最大，台積電ADR上漲1.41%，聯電ADR上漲1.72%，特斯拉上漲3.93%，蘋果上漲0.63%。台積電ADR上漲，台積電今早續跳空開高6元為638元，最高至642元，但隨後壓回到633元，僅小漲1元，高低點差逾10元，也使得台股早盤高低點差逾百點。今日早盤以台積電續穩，股王大立光(3008)站穩三千元關卡，友達、群創等面板股仍強勢，以及周二轉強的航運貨櫃股長榮、陽明持續走揚，穩住多頭氣勢。周二台股上漲量增，指數站上10日線以及所有均線，今日早盤台股逼近15900點，但面臨農曆年封關的長假節前變現賣壓；最後一盤台積電下殺翻黑，台股也收在今日相對低點。台積電K棒回黑棒，台股亦如是。不過，台積電經過前兩天大漲，目前股價在所有均線之上，台股也同步呈現多頭架構。今日以周四將開法說會的友達漲勢最強勁；台股距農曆年封關僅兩個交易日，預期追買買盤力道將趨緩，上檔空間可能有限，1月營收公布績優股今日多檔表現不錯，封關前預料以個股表現為主。原始發布時間： 2021年2月3日 下午2:20台股今 (3) 日隨著美股續強，權王台積電、股王大立光強勢點火，加上聯發科、金融股撐腰下，指數開高震盪，不過封關日進入倒數，加碼力道減弱，台積電尾盤紅翻黑，指數一度翻黑，終場收在 15771.32 點，上漲 11.27 點或 0.07%，成交量 2758 億元。權值股今日走勢不一，台積電開高震盪，午盤過後賣壓出籠翻黑，終場下跌 0.31%，收在 630 元；聯發科延續昨日漲勢續創新高，收在 950 元；瑞昱、聯詠、元大金、國泰金等均站穩盤上；鴻海今日走弱收平盤。蘋果 VR 頭戴裝置 (Apple headset) 可望在明年首季亮相，美系外資點名，7 家台廠將列入供應鏈，利多消息激勵買盤進駐，其中大立光供應鏡頭，股價一度站上 3100 元，漲幅 2.5%；今國光也有望提供鏡頭，股價也有近 1% 漲幅；其他包括玉晶光、陽明光、和碩等表現不俗。太陽能族群重啟漲勢，元晶亮燈漲停鎖住，達能、新晶投控漲幅逾 4%；茂迪、倉和、安集、碩禾等漲幅也不俗；貨櫃航運族群也見回神，陽明有逾 2% 漲幅，東森、台聯櫃、台船、建新國際同步收紅盤。法人表示，台股出現跌深反彈，不過僅剩 2 個交易日將封關，年前獲利賣壓潮湧現，指數站回 15800 點後讓市場追價意願薄弱，高檔解套賣壓沉重，壓抑指數表現空間。原始發布時間： 2021年2月3日 下午2:10（中央社記者吳家豪台北2021年2月3日電）晶圓代工廠台積電今天股價開高反彈，推升台股挑戰萬六大關，但短線獲利回吐賣壓出籠，指數震盪走低，午盤一度翻黑，終場上漲11.27點，收在15771.32點。美股道瓊工業指數今天大漲475.57點作收，帶動台股今天早盤氣勢，最高衝上15896.4點、上漲136點，不過聯電 (2303) 等權值股開高走低，雖有航運及面板股撐盤，加權指數仍在午盤後翻黑，終場拉回紅盤，收在15771.32點，上漲11.27點，漲幅0.07%，成交值新台幣2757.82億元。傳產族群的紡織、塑膠今天表現較佳，分別上漲0.71%、0.68%；電子股漲0.05%，金融股漲0.26%。台積電 (2330) 今天在市場買盤持續湧入下，股價延續強勁反彈走勢，早盤一度達642元，再漲10元，漲幅約1.58%，終場股價翻黑，小跌2元收在630元，跌幅0.32%。蘋概股指標鴻海 (2317) 收平盤116.5元。晶圓代工廠聯電跌1.14%，收在52元。航運股長榮 (2603) 、萬海 (2615) 開高走低，終場下跌1.61%、2.87%，收在33.55元、42.25元；陽明 (2609) 漲3.1%，收21.6元。亞洲投顧分析師馬明河表示，大盤從本週一以來已漲800多點，今天早盤再度逼近萬六大關，讓投資人對抱股過年更有信心。由於2月營收公布截止時間會延後到農曆年後開紅盤，股市應會回歸基本面，可留意有漲價題材、未來趨勢看好族群。原始發布時間： 2021年2月3日 下午2:04（中央社台北2021年2月3日電）台北股市今天開高震盪收紅，收盤漲11.27點，為15771.32點，漲幅0.07%，成交金額新台幣2757.82億元。加權指數開盤為15828.64點，盤中最高15896.40點，最低15741.16點；不含金融股指數14005.87點，漲7.23點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.02%、食品股漲0.67%、塑化股漲0.50%、紡織股漲0.71%、機電股漲0.04%、造紙股跌0.22%、營建股漲0.01%、金融股漲0.26%。委買張數1557萬6550張，委賣張數1177萬8501張，成交張數758萬7097張。收盤時上漲449家，下跌381家，持平129家。成交量前5名個股為友達、群創、長榮、陽明、富邦VIX。漲幅前5名個股為億麗、耀登、友勁、明基材、揚明光。跌幅前5名個股為雷虎、東華、千興、元大道瓊白銀、晟鈦。原始發布時間： 2021年2月3日 下午1:53（中央社台北2021年2月3日電）台北股市今天開盤漲68.59點，加權股價指數為15828.64點，成交金額新台幣43.78億元。原始發布時間： 2021年2月3日 上午9:18【時報-台北電】周二美股四大指數上漲，漲跌幅介於+1.39%至+1.58%，台積電ADR上漲1.41%，聯電ADR上漲1.72%，與台股關聯性高的特斯拉上漲3.93%，蘋果上漲0.63%。美股連2天大漲，道瓊指數創去年11月來最大漲幅，加上台股2日盤中大漲逾400點，收盤上漲349點，點火金牛行情，市場氛圍轉趨熱絡，周三2月台指期開盤上漲112點，為15864點，金融期及電子期聯袂開高。台股開盤漲68.59點，為15828.64點。台積電(2330)走高來到640元，鴻海(2317)也上揚朝120元邁進，大立光(3008)上漲2%，繼居股王地位。4大雙千金股祥碩、大立光、矽力-KY、信驊皆走高於盤上。車王電(1533)、復盛應用(6670)、凱美(2375)、和大(1536)居漲幅前列。周二護國神山台積電勁揚穩住市場信心，帶動指數大漲點火紅包行情，外資連2買，買超92.9432億元，有利疫情利空鈍化後，為台股開啟新局。大盤2月開始即由半導體領軍上攻，指數短短兩天彈升逾600點、超過4%，指數站回10日線，由於即將面臨農曆年封關的長假節前變現賣壓，外資期貨仍持有空單，因此短線上加權指數應會在月線區間震盪，操作上勿過度追高。華南投顧董事長儲祥生亦認為，只要美股多頭氣勢延續，台股就有機會繼續走高，但資金行情會燃燒到何時並不明朗，儘管先前美國科技股財報表現優異，但投資人對於行情的反轉不可不慎。（編輯整理：張嘉倚）原始發布時間： 2021年2月3日 上午9:10（中央社記者吳家豪台北2021年2月3日電）市場對美國政府推出振興經濟方案懷抱期望，美股再度收高，道瓊工業指數大漲475.57點。法人分析，台積電等權值股領軍指數反攻，短多氣勢強，短線盤勢伺機挑戰高點反壓，但震盪恐加劇。美股道瓊工業指數大漲475.57點或1.57%，以30687.48點作收；標準普爾指數大漲52.45點或1.39%，收在3826.31點；以科技股為主的那斯達克綜合指數大漲209.38點或1.56%，收13612.78點。晶圓代工廠台積電 (2330) 2日雄風再起，台股氣勢如虹，盤中漲逾400點，終場漲勢微幅收斂，加權指數收在15760.05點，上漲349.96點，一口氣收復5日線、月線等均線，成交值新台幣3067.34億元。自營商賣超2.81億元，投信買超7.85億元，外資及陸資買超92.94億元；三大法人合計買超97.98億元。產業訊息方面，網通廠友訊 (8332) 為衝刺美國交換器市場，董事會決議參與友勁科技私募現增普通股案，預計認購9768萬股，每股價格為新台幣8.19元，投資金額約當為7億9999萬9200元。私募完成後，友訊持股將由目前17.35%增加至39.1%，但仍維持友訊在友勁僅一席董事的狀態。晶圓代工廠世界先進 (5347) 今年第1季營運展望樂觀，產能利用率超過100%，第1季營收可望達新台幣89億至93億元，將季增2%至7%，並刷新單季歷史新高紀錄。淡出iPhone供應鏈的金屬機殼廠可成 (2474) 布局新能源車一年多已有成果，今年將拓展到現有客戶的其他產品，並與新客戶洽談，加上筆記型電腦與平板電腦等產品組合改善，整體毛利率有望重回30%。法人表示，外資回補權值股推升台股站回各期均線，短線盤勢轉為橫向整理。目前疫情變數仍存，且時近封關日與年節長假，操作上可短打反彈強勢股搭配股價位階不高股。原始發布時間： 2021年2月3日 上午8:34距離農曆年封關只剩三個交易日，三大法人昨 (2) 日再加碼 97.93 億元，終場台股大漲 349 點、以 15760 點作收。美股四大指數今晨全面收高超過 1%，台股行情看升趨勢不變，惟指數短短兩天彈升逾 600 點、已超過 4%，大盤步調或將緩和下來，但台股封關猶可期，投資人抱股過年只要控制比重，就可布局金牛年拜早年行情。台股 2 月從 15138.31 點急拉至 15760.08 點，主要是由權王台積電反彈大漲，率領護國群山急漲，大盤兩日反彈合計 621 點，一舉站回所有均線，並同時回補元月 28 日跳空缺口，外資自上周大倒 1224 億元後，本周以來陸續出現回補買盤，外資在台股買超 92 億元，在台指期淨空單減少 769 口降至 18855 口。台積電繼 1 日大漲 20 元後，昨日再強攻 21 元，收在 632 元，市值重回 16 兆元之上、為 16.3 兆元；聯發科昨天盤中創新天價 952 元，台股在農曆封關前大盤能否續攻，就要靠這兩隻大牛。今天觀盤重點，台積電 7 奈米等先進製程產能大爆滿，南韓媒體傳出，由於台積電先進製程供不應求，大客戶超微有意轉移部分代工訂單至三星。這是繼高通今年首顆 5G 旗艦晶片「驍龍 888」，以及特斯拉傳出將找三星合作車用 5 奈米晶片之後，又一大廠傳出擁抱三星；雖然台積電昨日不評論單一客戶訂單問題，但在外資重新擁抱台積電之下，股價可望挑戰前高。聯發也可望往千金股方向持續挑戰，主要是聯發科昨日宣布，推出旗下第一款支援毫米波（mmWave）頻段的 5G 數據機晶片「M80」，這意味聯發科完成 5G 兩大主流頻段晶片布局，不僅能全面搶食全球 5G 手機商機，拓展北美等地市場，同時藉由更完整的產品線，更具備與勁敵高通一拚高下的能耐；法人多預期，聯發科在農曆封關前即可榮登千金股。半導體上中下游都一片榮景，下游的半導體封測大廠日月光投控受惠接單暢旺，法人指出訂單能見度已經看到第 3 季，預估今年獲利可超過新台幣 300 億元創新高，每股純益拚超過 7 元，股價值得期待。整體來說，在台積電利多不斷下，台股護國神山群也雨露均霑，加權指數在昨日創下去年 3 月 25 日大漲 359 點以來最大單日漲點後，台股前景看升趨勢並未扭轉，法人多建議肯定可以抱股過年，但要控制手上持股水位約降至 5 成左右，至於抱股過年標的，建議以科技股以及落後補漲股為主。原始發布時間： 2021年2月3日 上午8:33【時報記者任珮云台北報導】今年元月的資金行情先盛後衰，但台股仍維持上漲趨勢，且經過上周的回檔整理後，本周一、二再度由半導體領軍上攻，指數短短兩天彈升逾600點、超過4%。保德信高成長基金經理人葉獻文分析，台股前景看升趨勢並未扭轉，包括台灣經濟成長率看升、企業獲利年增率看俏、全球資金面充足，各國疫情確診人數也開始下降，且外資在期貨空單已出現減碼，讓行情沒有看淡的理由，目前唯一干擾市場表現的因素，主要為籌碼面與評價面的壓力。葉獻文進一步表示，就評價面來看，目前台股股價淨值比約2.3倍，雖然高於5年均值，但從台股已經質變且台幣相對強勢的條件來看，這樣的PB值並未不合理，且回顧過去台幣強勢升值期間，其PB值甚至高過目前數字，因此研判只要現階段台幣升值趨勢未變，台股PB值在2.3至2.5倍都屬合理。葉獻文認為，台股行情看升趨勢不變，逢回反而是很好的布局時點，長線建議挑選半導體、5G、電動車，週期性產業如TFT、DRAM、鋼鐵等則可伺機布局；不過，有鑑於目前盤面類股快速輪動，預期牛年紅盤之後中小型股將會有輪漲行情，指數亦有望於上半年持續挑戰新高，投資人不妨透過台股基金來參與市場，一方面不漏接各產業的成長契機，另一方面透過基金持股，也能降低投資台股的波動風險。原始發布時間： 2021年2月3日 上午8:07