上市櫃公司陸續公布去年財報，接下來的配息行情受到期待，特別是全體上市櫃公司去年的獲利可望創新高，預料配發的股利也將水漲船高，法人預估，可望激勵買盤而有一波行情。

第一金投顧董事長陳奕光表示，全體上市櫃公司去年獲利、配息水準及今年1月營收等可望創新高，對台股開紅盤的走勢具正向效應，尤其是上市櫃公司去年獲利佳，配發股利也會較往年多，對於激勵股價有所助益。












根據統計，至去年第3季上市櫃公司累計每股純益（EPS）超過10元、2019年度現金股息發放率逾八成約有15檔。

其中，股息發放率達100%的達新（1315）因有售地利益入帳，去年前三季EPS較前一年遽增至29.58元、旭隼則與前一年前三季累計EPS差不多、裕日車則較前一年同期的EPS衰退，其餘個股去年前三季累計EPS都較前一年同期增加，如果第4季獲利也不錯，今年配發股息就可較去年增加。

群益投顧董事長蔡明彥指出，往往公司宣布去年獲利佳或高配息時，股價已先漲一段，投資人屆時才進場未必賺到差價，可以提前留意去年前三季獲利佳、配息率高與獲利成長的公司股價走勢，尋找布局機會。

新光投信董事長劉坤錫表示，開紅盤後，可開始留意高股息題材，因各公司陸續公布去年財報，也會召開董事會討論配息水準。

不過，高獲利公司的配息率未必高，法人指出，例如大立光去年前三季EPS已達131.07元，但去年配息率約37.4%；矽力-KY去年前三季每股純益23.75元，去年配息率約28.9%；玉晶光去年前三季EPS18.45元，去年配息率36.2%。

這些公司的獲利雖佳，今年配息比率能否提高則尚待觀察。

統一投顧董事長黎方國表示，投資屬性偏保守的投資人可留意配息狀況，如果屬於高殖利率股則可作為投資參考，這類股票的波動性可能相對較低，比較適合保守型投資人操作。



 


配息
EPS上市櫃公司陸續公布去年財報，接下來的配息行情受到期待，特別是全體上市櫃公司去年的獲利可望創新高，預料配發的股利也將水漲船高，法人預估，可望激勵買盤而有一波行情。

第一金投顧董事長陳奕光表示，全體上市櫃公司去年獲利、配息水準及今年1月營收等可望創新高，對台股開紅盤的走勢具正向效應，尤其是上市櫃公司去年獲利佳，配發股利也會較往年多，對於激勵股價有所助益。












根據統計，至去年第3季上市櫃公司累計每股純益（EPS）超過10元、2019年度現金股息發放率逾八成約有15檔。

其中，股息發放率達100%的達新（1315）因有售地利益入帳，去年前三季EPS較前一年遽增至29.58元、旭隼則與前一年前三季累計EPS差不多、裕日車則較前一年同期的EPS衰退，其餘個股去年前三季累計EPS都較前一年同期增加，如果第4季獲利也不錯，今年配發股息就可較去年增加。

群益投顧董事長蔡明彥指出，往往公司宣布去年獲利佳或高配息時，股價已先漲一段，投資人屆時才進場未必賺到差價，可以提前留意去年前三季獲利佳、配息率高與獲利成長的公司股價走勢，尋找布局機會。

新光投信董事長劉坤錫表示，開紅盤後，可開始留意高股息題材，因各公司陸續公布去年財報，也會召開董事會討論配息水準。

不過，高獲利公司的配息率未必高，法人指出，例如大立光去年前三季EPS已達131.07元，但去年配息率約37.4%；矽力-KY去年前三季每股純益23.75元，去年配息率約28.9%；玉晶光去年前三季EPS18.45元，去年配息率36.2%。

這些公司的獲利雖佳，今年配息比率能否提高則尚待觀察。

統一投顧董事長黎方國表示，投資屬性偏保守的投資人可留意配息狀況，如果屬於高殖利率股則可作為投資參考，這類股票的波動性可能相對較低，比較適合保守型投資人操作。



 


配息
EPS農曆新年進入倒數，小資族如何讓自己的年終獎金長大，或在年後為自己賺個開工紅包？法人表示，年後想靠投資股票賺紅包，可挑選電動車、車用電子、復甦價值、高股息殖利率等四大類金牛股，有機會帶領小資族奔向獲利目標。

第一金投顧董事長陳奕光、台新投顧副總經理黃文清等，均看好年後電動車、車用電子、高股息殖利率股，以及受惠景氣復甦帶動需求回升的部分傳產股。












傳產股方面，黃文清點名油價上漲連動的漲價概念股，例如塑化股，陳奕光看好高爾夫球球具、腳踏車、營建。

此外，陳奕光強調，部分具有高股息殖利率優勢或將強化財富管理業務的金融股，也可為投資人帶來穩定獲利。

以電動車商機為例，台股基金操盤常勝軍的安聯投信研究，全球一年汽車銷售八、九千萬輛，市場規模超過1兆美元。

不過，在傳統汽車市場中，台灣零件供應商幾無立足之地，但當趨勢從燃油車轉向電動車，台灣企業具有優勢、從中找到成長機會，未來勢必取得更多市占率，或將成為台灣繼半導體之後的下一代產業，投資人不妨掌握這波趨勢帶來的投資機會。

安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，近期不僅半導體和設備股營運看俏，高速傳輸、電動車等相關族群也會是市場主流。

安聯台灣科技基金經理人廖哲宏也點出，汽車產業復甦，加上受惠電動車滲透率快速增加，很多元件供需持續緊俏，漲價、停止接單狀況仍持續發生，使市場原預期農曆年後庫存調整壓力的擔憂獲得緩解。另一方面，即便是股價相對疲弱的傳產股，強勢族群亦主要集中在汽車、資本支出概念及腳踏車等族群。

除電動車、車用電子相關族群後市看好外，黃文清認為，國際油價上漲，加上景氣復甦，帶動塑化產品報價上漲，對塑化股有利，若是小資族存股，建議挑選大型股。

陳奕光則認為，腳踏車去年起即受惠新冠肺炎疫情帶動戶外運動風潮，近期疫情再度增溫，又有國際賽事加持，後市有表現空間；高爾夫球具相關個股狀況也相似。

至於營建股、金融股存在不少高股息殖利率股，隨著年後時間逼近股東常會旺季，股息題材將不寂寞。 


高股息
電動車上市櫃公司陸續公布去年財報，接下來的配息行情受到期待，特別是全體上市櫃公司去年的獲利可望創新高，預料配發的股利也將水漲船高，法人預估，可望激勵買盤而有一波行情。

第一金投顧董事長陳奕光表示，全體上市櫃公司去年獲利、配息水準及今年1月營收等可望創新高，對台股開紅盤的走勢具正向效應，尤其是上市櫃公司去年獲利佳，配發股利也會較往年多，對於激勵股價有所助益。












根據統計，至去年第3季上市櫃公司累計每股純益（EPS）超過10元、2019年度現金股息發放率逾八成約有15檔。

其中，股息發放率達100%的達新（1315）因有售地利益入帳，去年前三季EPS較前一年遽增至29.58元、旭隼則與前一年前三季累計EPS差不多、裕日車則較前一年同期的EPS衰退，其餘個股去年前三季累計EPS都較前一年同期增加，如果第4季獲利也不錯，今年配發股息就可較去年增加。

群益投顧董事長蔡明彥指出，往往公司宣布去年獲利佳或高配息時，股價已先漲一段，投資人屆時才進場未必賺到差價，可以提前留意去年前三季獲利佳、配息率高與獲利成長的公司股價走勢，尋找布局機會。

新光投信董事長劉坤錫表示，開紅盤後，可開始留意高股息題材，因各公司陸續公布去年財報，也會召開董事會討論配息水準。

不過，高獲利公司的配息率未必高，法人指出，例如大立光去年前三季EPS已達131.07元，但去年配息率約37.4%；矽力-KY去年前三季每股純益23.75元，去年配息率約28.9%；玉晶光去年前三季EPS18.45元，去年配息率36.2%。

這些公司的獲利雖佳，今年配息比率能否提高則尚待觀察。

統一投顧董事長黎方國表示，投資屬性偏保守的投資人可留意配息狀況，如果屬於高殖利率股則可作為投資參考，這類股票的波動性可能相對較低，比較適合保守型投資人操作。



 


配息
EPS農曆新年進入倒數，小資族如何讓自己的年終獎金長大，或在年後為自己賺個開工紅包？法人表示，年後想靠投資股票賺紅包，可挑選電動車、車用電子、復甦價值、高股息殖利率等四大類金牛股，有機會帶領小資族奔向獲利目標。

第一金投顧董事長陳奕光、台新投顧副總經理黃文清等，均看好年後電動車、車用電子、高股息殖利率股，以及受惠景氣復甦帶動需求回升的部分傳產股。












傳產股方面，黃文清點名油價上漲連動的漲價概念股，例如塑化股，陳奕光看好高爾夫球球具、腳踏車、營建。

此外，陳奕光強調，部分具有高股息殖利率優勢或將強化財富管理業務的金融股，也可為投資人帶來穩定獲利。

以電動車商機為例，台股基金操盤常勝軍的安聯投信研究，全球一年汽車銷售八、九千萬輛，市場規模超過1兆美元。

不過，在傳統汽車市場中，台灣零件供應商幾無立足之地，但當趨勢從燃油車轉向電動車，台灣企業具有優勢、從中找到成長機會，未來勢必取得更多市占率，或將成為台灣繼半導體之後的下一代產業，投資人不妨掌握這波趨勢帶來的投資機會。

安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，近期不僅半導體和設備股營運看俏，高速傳輸、電動車等相關族群也會是市場主流。

安聯台灣科技基金經理人廖哲宏也點出，汽車產業復甦，加上受惠電動車滲透率快速增加，很多元件供需持續緊俏，漲價、停止接單狀況仍持續發生，使市場原預期農曆年後庫存調整壓力的擔憂獲得緩解。另一方面，即便是股價相對疲弱的傳產股，強勢族群亦主要集中在汽車、資本支出概念及腳踏車等族群。

除電動車、車用電子相關族群後市看好外，黃文清認為，國際油價上漲，加上景氣復甦，帶動塑化產品報價上漲，對塑化股有利，若是小資族存股，建議挑選大型股。

陳奕光則認為，腳踏車去年起即受惠新冠肺炎疫情帶動戶外運動風潮，近期疫情再度增溫，又有國際賽事加持，後市有表現空間；高爾夫球具相關個股狀況也相似。

至於營建股、金融股存在不少高股息殖利率股，隨著年後時間逼近股東常會旺季，股息題材將不寂寞。 


高股息
電動車小資族想賺年後台股開工紅包，法人建議，選定標的後，謹守三大原則，包括分批布局、檢視基本面、善設停利，才有機會穩穩抓住台股小金牛。

台新投顧副總經理黃文清表示，即便選擇5G、電動車、車用電子、半導體等趨勢向上標的，但不保證趨勢永遠不會變，仍應考量台股現處於高檔，最好分批布局，以分散風險；對小資族而言，面對高價股，更可善用零股以降低投資門檻，並分散投資風險。












時時檢視基本面是黃文清給小資族第二個忠告，「投資是要管理的，不是買來放在那兒」，檢視方法，除看營收、獲利數據，還須檢視利多是否已充分反映在股價上，透過本益比、股價淨值比等數據可做出公允評價，評價合理性應與該公司歷史數據、同業數據比較。

對不擅長財務比較或擔心工作忙碌而無暇盯盤的投資人，第一金投顧董事長陳奕光認為，若透過分批加碼布局趨勢向上個股，設定停利點比設停損點更重要，不要貪心想賺到股價最高點，不妨設定一定報酬率，例如賺二成即可開始分批減碼。 


台股
黃文清▲央行總裁楊金龍。（資料照／記者湯興漢攝）
記者李錦奇／台北報導
央行今天發布新聞，證實針對6家外商銀行在臺分(子)行，違規受理8家在台糧商的新台幣遠期外匯交易業務，違反新臺幣遠期外匯「實需原則」之相關規定，已裁罰其中4家外銀，其中，德意志銀行台北分行遭廢止新臺幣遠期外匯(DF)及無本金交割新臺幣遠期外匯交易(NDF)許可，並停止辦理所有涉及匯率之外匯衍生性商品交易2年，是被懲處最重的銀行。
央行表示，6家外銀其中2家於本行專案檢查前，因內部覆審發現往來糧商公司財報或業務情況異常，已主動停止與其承作交易，嗣後並積極處理結清未到期部位，爰本行於上(109)年11月間已處理結案。至於其他4家銀行，經審酌其違規情節，亦於2月5日予以核處(2月8日生效)，裁罰內容擇要如下：


[廣告]請繼續往下閱讀...



一、 德商德意志銀行台北分行：廢止新臺幣遠期外匯(DF)及無本金交割新臺幣遠期外匯交易(NDF)許可，並停止辦理所有涉及匯率之外匯衍生性商品交易2年。
二、 荷蘭商安智銀行及澳商澳盛銀行台北分行：停止辦理新臺幣遠期外匯(DF)及無本金交割新臺幣遠期外匯交易(NDF) 9個月。
三、 花旗(台灣)銀行：停止辦理新臺幣遠期外匯交易(DF)2個月。
央行表示，受處分銀行被廢止或停辦業務項目，於接獲處分書前已依規定承作交易者，仍得依規定辦理交割，爰各項處分並不影響已承作交易客戶權益。

▲央行外匯局長蔡烱民。（圖／記者陳心怡攝）
央行是在今年1月底召開記者會，由外匯局長蔡炯民出面宣布，查獲6家外商銀行，違規受理8家在台糧商的新台幣遠期外匯交易業務，一年內累計承作110億美元，但這些糧商來台不是做生意，而是來炒匯，是歷年來最重大的炒匯案。
央行指出，這些糧商的母公司都是跨國性大型糧商，其中有一半，是2018年後才來台設立公司，資本額或在台營運資金僅1家超過新台幣1千萬元，其他都只有數百或數十萬，但從2019年7月起，竟透過6家外銀大量預售新台幣遠期外匯，金額達110億美元。
央行說，在台糧商主要收入及成本多為美元計價，以美元收付，卻透過遠期外匯炒作，賺新台幣升值匯差。
不過，央行無法直接對炒匯糧商開罰，於是對承作業務的外銀開罰，因為它們違規受理炒匯糧商業務，執行認識客戶作業未充分，對在台糧商進行的商仲貿易，未能充分瞭解其整體營運模式、新台幣曝險來源及避險需求的正確性。▲財信傳媒董事長謝金河。（圖／記者湯興漢攝）
記者姚惠茹／台北報導
財信傳媒董事長謝金河今（7）日在臉書以「中芯國際的一張財報」為題發文，提到中芯上季純利增1.9倍的標題引發自己的注意，原來雖然華為已不能從中芯拉貨，但中芯的業外收益大過本業很多，尤其是匯兌和投資收益，但比較聯電財報仍覺得雙方有很大的差距。
謝金河臉書全文：
去年在美中科技冷戰中一直扮演重要角色的中芯國際，這兩天公告去年第4季季報，我看香港報紙上的標題寫著：中芯上季純利增1.9倍！這個標題引發我的注意。照理說去年9月15日華為已不能從中芯拉貨，中芯的先進製程也受到限制，中芯的浄利如何大增1.9倍？


[廣告]請繼續往下閱讀...



原來營業外的收益大過本業很多，中芯第4季營收9.81億美元，按年成長16.9%，浄利2.57億美元，成長189.7%，純粹從這兩個數字來看，中芯國際表現可圈可點，不過再細看，中芯的營業利益1725萬美元，比去年同期減少14.4%，那麼中芯的淨利潤從哪裡來？
這其中有兩大項，一是外幣滙兌收益達2605萬美元，成長500%，去年第4季人民幣及新台幣都大幅升值，像聯電第4季本業獲利就比第3季少15億左右，中芯國際滙兌收益約台幣7.29億元，這實在太厲害了；二是從權益法認列的投資收益1.32億美元，單是這一項增加10倍，這個項目包含哪些？還有待細查。
中芯公告的付運晶圓(約當8吋)141.6萬片，成長5.7%，不過這當中，受到黑名單的衝擊，中芯在14/28奈米的貢獻度從去年第3季的14.6%降至5%，這已看出美國制裁讓中芯先進製程受挫，還有一個是毛利率，中芯第4季毛利率18%，按年下跌5.8%，和台積電的54%，聯電的23.9%，或世界先進的33.97%，仍有很大的差距。
第4季季報也顯示，聯電營收452.96億元，約16.17億美元，已超越Globalfoundry，成為全球第三大晶圓代工廠，聯電的晶圓付運2293萬片，產能利用率已達99%，比去年同期的2042萬片，成長12.29%，聯電的毛利率從2019年第1季11.4%拉升至第4季的23.9%，今年若能再往上拉高，聯電的競爭力還有再往上爬的機會，如果拿聯電比中芯，雙方還有很大的差距。▲正崴線上尾牙虛擬主持人。（圖／正崴提供）
記者姚惠茹／台北報導
正崴（2392）即將在2月9日舉辦「線上員工表揚大會及線上摸彩活動」，今年特別與數字王國公司合作，全球首創「虛擬主持人」貫穿全場，希望在疫情造成人心惶惶與不安的同時，帶來些溫暖與歡樂，讓即使目前在各地居家隔離及辦公的同仁，也可以同時連線共同參與此歡樂活動。
正崴表示，海外各地區的同仁，包括台灣、中國大陸、香港、緬甸、印度與美國等地，屆時將會同時利用手機或電腦連線，進行員工表揚大會，表揚會後也進行線上摸彩活動。


[廣告]請繼續往下閱讀...



正崴指出，為讓線上摸彩直播更增添趣味性與亮點，今年特別與數字王國公司合作，設計虛擬主持人貫穿全場，利用實境和虛擬主持人的視覺特效，讓線上摸彩活動更別出心裁，這也是全球首創，企業使用虛擬人擔任內部活動主持人。
正崴分享，旗下晶實科技公司（STUDIO A）日後也將規劃利用虛擬人物結合AI科技，來從事通路產品的展售與售後客服等業務，讓通路整體的服務更有科技感與創新感。
此外，受惠宅經濟發威，正崴1月營收85.7億元，年增39%，預計第1季業績可望較去年同期大幅成長，而布局多年的電動車相關應用產品，今年也會陸續開花結果，再加上子公司永崴投控旗下的森崴公司，在太陽能與離岸風力發電等綠能產業的布局收割，皆是挹注正崴今年業績成長的新動能。▲鴻海線上嘉年華由董事長劉揚偉（中）抽出百萬大獎得主。（圖／攝自鴻海）
記者姚惠茹／台北報導
鴻海（2317）線上嘉年華今（6）日正式登場，除了邀請到蕭敬騰、A-Lin、陳零九等歌手演出之外，員工最期待的尾牙抽獎，原本預計要送出5台百萬納智捷URX休旅車和20位百萬大獎得主，最後董事長劉揚偉加碼再送出5台納智捷和27位百萬大獎，總計送出總獎金達數億元。
每年尾牙的重頭戲就是員工抽獎，今年鴻海線上嘉年華首先由「錢媽」鴻海總財務長黃秋蓮抽出50位iPhone 12得獎者，接著再抽出5輛價值111.9萬元的納智捷URX 七人旗艦款，並立即由劉揚偉宣布加碼再送5輛納智捷休旅車給員工。


[廣告]請繼續往下閱讀...



劉揚偉在抽加碼獎的時候，設定通關密語要來撥打給得獎員工，要是沒有接到電話或是說出通關密語，可能就會與大獎擦身而過，所幸員工都有順利接起電話，只是最後一位員工在需要說出「吉祥話」的通關密語時，喊出線上直播觀眾洗版的「百萬666」，意外成為今日的熱門話題。

▲鴻海線上嘉年華新增「Lucky Ball」玩法。（圖／攝自鴻海）
緊接著，第二輪員工抽獎是由劉揚偉抽出20位員工最大獎100萬現金，並一路加碼到47位，同樣現場call out獲獎員工，成功接起電話更繼續加碼送手機，並為了增加同仁線上線下互動樂趣，今年更新增「Lucky Ball」玩法，讓員工選擇幸運數字，現場抽出價值百萬元的購物點數。
有別於以往，今年嘉年華會抽獎根據員工滿意度調查調整，大幅提加現金大獎的名額，除了直播的大獎，還會另外抽出零零總總的獎金名額，總金額高達數億元，而眷屬獎也比照往年傳統，將在嘉年華會當天抽出，並以香信app短訊通知，讓線上觀看的同仁眷屬一起同樂，分享抽獎的樂趣。
此外，鴻海透過員工票選的方式，選出數十家台灣頂級飯店餐廳，打造專屬於鴻海員工的年節伴手禮，讓員工可以直接線上採買，而今年嘉年華會省下的實體布展、場地等開銷，也將直接回饋給員工，員工年終伴手禮額度從以往的每人1900元，提高到1萬元整。▲MSCI推出MSCI中國科技100指數 。（圖／路透社）
記者陳心怡／台北報導
瞄準中國科技股商機，MSCI日前宣布發表「MSCI中國科技100指數」及「中國A股在岸科技100指數」，為市場上首支泛產業且跨市場的主題投資指數，該指數能全面覆蓋中國海內外的創新科技產業，以滿足投資者對中國的科技及創新型經濟企業的投資需求。
在MSCI 中國科技 100 指數中，資訊科技類的公司比重最高，電子商務公司高達 29 家，總權重佔 40% 以上，當中以美團權重最高，達 12.85%，其次為阿里巴巴、騰訊，權重分別為 9.62% 和 9.42%，另外，物聯網 20 檔，總權重約 10%。
 
MSCI表示，投資人對美國的FAANG、中國BAT聯盟都很熟悉，但傳統分類中，只有蘋果被歸類為IT產業，而多數科技主題指數也側重在IT產業布局，但創新科技不侷限在科技業，內需、消費產業也有創新科技，「MSCI中國科技100指數」的目標正是解決這些投資痛點。


[廣告]請繼續往下閱讀...



根據 MSCI 數據顯示，MSCI 中國科技 100 指數於 2018 年 5 月至 2020 年 10 月的回測，贏過 MSCI 中國指數 13.6%。其中，MSCI分析，有將近7%的回報來自該指數選股，市場、產業因素的影響幅度都沒那麼大，反應其策略得宜。
  
MSCI亞太區指數產品主管Doug Walls表示，中國在過去30年的經濟改革中一直保持較高的經濟增速，預期將於2024年佔全球國內生產總值（GDP）19%。近年中國的整體研發支出已達到4,630億美元，僅次於美國。過去數年，科技創新在推動中國經濟轉型方面扮演了關鍵角色，並且早已融入各行業及產品和服務生命週期中，推動中國成為科技和數碼生態系統的全球領導者，而上述指數系列旨在幫助投資者把握這些趨勢所帶來的機遇。▲鴻海創辦人郭台銘。（圖／攝自鴻海官網）
記者姚惠茹／台北報導
鴻海（2317）線上嘉年華今（6）日正式登場，創辦人郭台銘致詞時盛讚劉揚偉，率領同仁繳出亮眼的成績單，展望未來，科技與創新是集團轉型升級的必經之路，關鍵要做好兩件事，一是穩健經營，二是創新研發，對於劉揚偉領導創新鴻海的未來深具信心。
郭台銘表示，今年面對疫情的挑戰，董事長劉揚偉把嘉年華會改用線上方式舉辦，讓員工一起同樂，展現出鴻海集團務實靈活的應變能力，目前疫情仍舊險峻，還記得去年嘉年華會就以防疫規格要求量體溫、戴口罩，這次也要大家不能掉以輕心，對疫情提高警覺，升高應變層級。


[廣告]請繼續往下閱讀...



郭台銘指出，去年過年期間，劉揚偉就已回到公司坐鎮，感謝所有人的付出，感謝劉揚偉的領導，在艱困的環境下，還能率領同仁繳出亮眼的成績單，因為經過這40幾年，在製造業的扎根立基、艱辛茁壯的成長歷程，才有今天鴻海集團能夠在這樣競爭的環境中得以生存。

▲鴻海創辦人郭台銘。（圖／攝自鴻海官網）
郭台銘分享，展望未來，科技與創新是集團轉型升級的必經之路，所以今年初在劉揚偉的運籌規劃之下，有了鴻海研究院的揭牌成立，讓鴻海邁向一個新的里程碑，所代表的意義是集團願意投資在創新研發上，一個五兆規模的產業集團，關鍵要做好兩件事，一是穩健經營，它是經營的基礎，二是創新研發，它是發展的動能，對於劉揚偉領導創新鴻海的未來深具信心。
郭台銘說，很多人會問我對今年全球經濟的看法，由於受到疫情影響的時間拉長，各個國家政府對於紓困的力道，也會隨著時間有些疲軟，有些產業會受惠於疫情，像是3C產業、生技健康產業等，但其他各行各業，面臨的挑戰是巨大的，所以應該要抱持審慎及如履薄冰的態度來因應市場的變化。
郭台銘強調，我還是一句老話，沒有不景氣、只有不爭氣，而我一直鼓勵年輕人，為自己爭取機會，我本人也是，從一無所有打拼到今天，希望鴻海集團的舞台，能夠協助年輕人在這舞台上找到一展長才與發展抱負的機遇，個人非常期望，更多新世代年輕人加入鴻海這個大家庭，並為這個集團帶來新的活力。▲鴻海董事長劉揚偉。（圖／攝自鴻海官網）
記者姚惠茹／台北報導
鴻海（2317）線上嘉年華今（6）日正式登場，董事長劉揚偉致詞時表示，即使有疫情肆虐，鴻海仍然繳出一張不錯的成績單，2020年營收達到5.35兆元，而今年的發展以電動車為重中之重，朝「科技的鴻海」目標邁進，希望大家一起攜手努力開始轉型升級大業，讓鴻海股價在金牛年牛氣沖天。
鴻海今日線上嘉年華首先播出開幕影片，由董事長劉揚偉率領九人小組與大家拜年，隨後主持人Dennis和楊千霈乘坐納智捷進入會場，並為員工帶來第一個百萬樂透遊戲規則，但也發生一個小插曲，就是線上直播約2分鐘沒有聲音出現，讓網友紛紛納悶詢問。


[廣告]請繼續往下閱讀...



緊接著董事長劉揚偉與財務長黃秋連同樣搭乘納智捷進廠，劉揚偉致詞時，首先跟所有人拜個早年，祝福大家「金牛賀喜迎新春，牛轉乾坤行大運」，並提到謝謝創辦人過去一年來對公司經營團隊的信任與支持，讓集團可以在過去創辦人所打下的堅實基礎上繼續發展。
劉揚偉指出，同時也要謝謝同仁與眷屬們的努力付出，讓同仁可以無後顧之憂地在工作崗位上全力打拚，所以過去一年，即使有疫情肆虐，鴻海仍然繳出一張不錯的成績單，2020年營收達到5.35兆元，所以在此要向大家深深的一鞠躬，表達最誠摯的感激。


▲鴻海董事長劉揚偉。（圖／攝自鴻海）
劉揚偉分享，還記得去年此時在南港展覽館歡聚一堂，隔了幾天，當別人還在悠閒地過新年假期時，鴻海已經上緊發條在土城總部召開第一場全球防疫會議，至今已經舉行150場，所以說對於防疫，真的是領先部署，超級重視。
今年有很多人懷疑鴻海的嘉年華還會繼續舉辦嗎？劉揚偉表示，這邊跟大家透露一個小祕密，其實從一開始就從來沒有想過「不辦嘉年華」，反而思考的方向都是「可以怎麼辦？」，因為嘉年華是集團的一個傳統，也是感謝員工的最好時刻，盡管面對疫情威脅，還是希望能夠照樣舉辦嘉年華。
劉揚偉指出，說「照樣」舉辦好像也有點不太對，因為防疫的緣故，不可能照過去那樣把幾萬人聚集在一個場館裡，所以一定要想別的辦法，於是決定要在線上舉辦，因為既然網路可以無遠弗屆，那為什麼不把原本只有在台灣才能參與的「獨樂樂」，變成全球各廠區一起的「眾樂樂」呢？
劉揚偉分享，於是最終決定請大家發揮創意、拍攝影片，也首創應該可說是全球首見的企業大型線上嘉年華會「Party From Home」，並且實現製作和播出的創新體驗，而這是屬於鴻海富士康的驕傲時刻，因為鴻海總是能夠在變動的世界中，快速做出彈性的因應之道。

▲鴻海線上嘉年華開場影片。（圖／攝自鴻海）
劉揚偉說明，也正是為了因應世界趨勢的發展變化，以及朝「科技的鴻海」目標邁進，鴻海決定未來五年就是要發展3＋3的產業與核心技術，而在三大產業中，電動車特別是重中之重，希望透過MIH聯盟，第一個提供給業界開放的底盤平台，打造全新的電動車產業供應鏈。
劉揚偉補充，目前MIH聯盟已經得到約400家左右的廠商響應，其中包括許多國際知名大企業，MIH工具平台也將在2月開放全球開發者預定，4月底開始對外交貨，這些成果要感謝很多人、很多單位，大家都有志一同地希望能促進電動車產業的開放與共享，為電動車產業的蓬勃發展做出貢獻。
劉揚偉分享，在此要特別感謝裕隆執行長嚴陳莉蓮，那就是在聽到鴻海有線上嘉年華會這個創舉時，執行長二話不說，提供五輛價值百萬元的納智捷休旅車給鴻海員工抽獎，也就是只要你是鴻海的員工，現在在線上觀看，就有可能成為百萬名車的得主。
劉揚偉表示，想跟大家報告的，很多很多，但千言萬語，其實都可以化為兩個字，就是「感謝」，尤其2020年對同仁來說真的是非常辛苦的一年，有好多同仁好久好久都有家歸不得，有些同仁必須全副武裝搭飛機往返兩地，有些同仁可能出差才一週，但前後被隔離了將近一個月，這些都是以往所沒有的經驗，很感謝同仁願意與公司一起調整腳步，一步一腳印的，踏實地走到2021年。
劉揚偉強調，所以要感謝創辦人，感謝鴻海在全球各地打拚的同仁、眷屬、客戶，感謝鴻海方方面面的合作夥伴，一起致力創造人類全方位智慧生活，同心協力在艱苦的環境下仍然能夠繼續成長，今年希望大家繼續一起攜手努力，成功的開始轉型升級大業，讓鴻海股價在金牛年牛氣沖天。▲眾利多推升白銀期貨ETF走高。（資料來源／彭博）
記者陳心怡／台北報導
白銀戰爭熄火？芝加哥商品交易所（CME）調高白銀期貨保證金，白銀價格自高點回落，突遭鄉民突襲的白銀空軍大隊總算鬆了一口氣，不過白銀在寬鬆政策、弱勢美元與工業需求強的三大利多因素下，白銀表現仍可望獲得一定支撐，提醒投資人逢低分批進場的同時，仍需謹慎評估，並衡量自身風險屬性。

近期兩起鄉民發起的戰爭，主要追溯美國流量第五大網站-Reddit，其繼軋空GameStop造成飆漲後，再度展開攻勢，鄉民群眾力量推升白銀期貨3月合約1月28日至2月1日三日累計漲幅高達15.87%，收29.418美元，盤中最高達30.35美元，是2013年3月以來首次突破30美元大關，全球最大的白銀ETF－iShares Silver Trust（SLV）1月29日亦創下2006年成立以來最大申購量。

雖然這場由散戶大軍對抗空軍的白銀之戰，隨著芝加哥商品交易所宣布調高白銀期貨的保證金而歇息，但近來鄉民兩次逆襲華爾街，藉由號召群眾之力，接連突襲GameStop與白銀，並大獲成功仍為市場熱議。

元大道瓊白銀期貨ETF研究團隊指出，白銀市場龐大，光是近月期貨未平倉量約在新台幣5千億元，近期日成交額更在新台幣6千億元以上，而現貨市場更是期貨市場的數倍，光是SLV一檔ETF的資產規模就高達183.5億美金（截至2月1日），雖然單純倚靠散戶力量持續拉動市場的難度頗高，不過長線趨勢亦站在有利白銀的一方。

白銀與黃金在古代同樣作為貨幣的一環，銀價、金價兩者相關性高，並皆與實質利率、美元強弱呈負相關。觀察近期美債殖利率雖有反彈跡象，不過美國聯準會貨幣政策會議表示經濟不確定性仍高，趨近於零的利率及購債計畫將持續進行，因此實質利率仍續走跌，可望為銀價帶來支撐。

而影響美元匯價趨勢最重要的因素在於雙赤字表現，美國總統拜登上任首推的1.9兆紓困計畫若獲通過，將造成已經居高不下的財政赤字更形惡化，亦將對美元帶來壓力，評估在經濟體擺脫疫情陰霾回復穩定之前，寬鬆貨幣政策及弱勢美元都將有利於白銀表現。

元大道瓊白銀期貨ETF研究團隊指出，白銀與黃金最大的差異在於工業需求佔白銀總需求高達二分之一以上，因此當製造業成長時，白銀的表現可望相對優於黃金，此時金銀比（金價除以銀價之比率）也將降低，根據彭博資訊，可發現當IHS Markit全球製造業採購經理人指數（PMI）增長時，白銀價漲，連帶使金銀比走低。

美國第四季經濟成長雖不若預期，但隨著拜登政府完全執政可望推行更積極的財政刺激政策及基礎建設，有助於經濟復甦，白銀工業需求也將連帶回升，且拜登綠能政策及中國十四五計畫均支持太陽能發展，白銀為太陽能發電板重要原材料，白銀需求前景看好。預期在疫苗普遍接種後，消費市場終端需求有望大幅成長，工業需求對白銀的推動將接棒演出。

雖然單靠鄉民力量或許不足以讓銀價如同GameStop飆漲，價格亦難以持久，不過白銀長線擁三大利多，有意參與白銀市場的投資人，建議可逢低分批進場，惟目前透過白銀實體或期貨投入門檻較高，若透過用白銀相關期貨ETF，只需證券帳戶即可在集中市場下單，方便快速。元大道瓊白銀期貨ETF研究團隊指提醒，短線銀價波動大，建議投資前應謹慎評估、評量自身風險屬性，並留意金融市場變化，善設停利與停損點。▲美國ISM製造業指數反彈回升期間，各類股年化報酬率統計。（資料來源／彭博）
記者陳心怡／台北報導
美國製造業持續復甦，根據統計，當相關指數反彈回升期間，景氣循環股漲幅優於大盤，其中又以資訊科技、能源原物料、汽車等非核心消費類股表現最為亮眼，投信法人建議，可布局相關基金掌握牛年復甦多頭行情。
儘管今年1月最新公布的美國ISM製造業指數58.1較上個月創下2年多來最快擴張速度略微放緩，但仍維持明顯的擴張態勢，且連8個月走揚。彭博資訊統計顯示，過去12年(2007-2019)美國ISM製造業指數反彈回升期間，半導體、軟體服務等資訊科技類股，年化報酬率漲幅超過3成，躍居各產業漲幅前三名；此外，能源原物料、汽車與零組件等非核心消費景氣循環股漲勢亦明顯優於MSCI世界指數。


[廣告]請繼續往下閱讀...



因整體景氣落底及低基期因素，加上疫苗問世、油礦價穩使2021年企業獲利成長並呈百花齊放的狀況，能源股成長幅度達三位數，最為亮眼，原物料、非核心消費及資訊科技產業漲幅亦有兩位數。
復華亞太神龍科技基金經理人林子欽表示，預期在美國新任總統拜登政府擴大財政補助及推動基礎建設下，將有利疫情受害產業及景氣循環股回升，例如非核心消費、原材料等；而電動車、電池材料、太陽能風電及相關供應鏈，也可望受惠新能源政策而有所表現。此外肺炎疫情加速物聯網科技發展，5G、AIoT等科技軟硬類股亦具成長潛力。
復華全球原物料基金經理人楊國昌指出，除了美國製造業持續復甦之外，需求大國中國甫公布的2020年12月工業生產年增率為7.3%，疫情後復工狀況良好；第四季GDP年增率6.5%，優於市場預期，全年GDP成長2.3%，在全球經濟體中維持較佳之成長動能。預期隨中國復工及基礎建設投資復甦，帶動工業金屬等原物料需求，原物料類股的基期相對低，可望展開一波回升行情。記者姚惠茹／台北報導
鴻海（2317）線上嘉年華今（6）日下午2點正式登場，雖然主要是給鴻海員工參與的尾牙活動，但也邀請到金曲歌王蕭敬騰、天生歌姬A-Lin大展歌喉，以及陳零九的特別演出，並將全程在Youtube上面直播，讓民眾也有機會參與線上嘉年華的熱鬧氛圍。
鴻海線上嘉年華今年最大的亮點就是「百萬大獎」，包括特別獎將抽出五輛售價111.9萬元的納智捷URX 七人旗艦款，並規劃抽出20個員工100萬現金獎作為最大獎，而眷屬獎也將比照往年傳統在當天抽出，並以香信app短訊通知，讓線上觀看的同仁眷屬一起同樂，分享抽獎的樂趣。
至於民眾千萬不能錯過的則是線上尾牙的表演藝人卡司，特別邀請到金曲歌王蕭敬騰、天生歌姬A-Lin大展歌喉，以及陳零九的特別演出，並維持邀請弱勢藝人團體表演的傳統，包括盲人歌手李炳輝、視障回憶系歌手林信宏、輪椅舞者呂豐和、腳截肢舞者徐婉琪都將帶來一連串的精彩演出。


[廣告]請繼續往下閱讀...



最後，鴻海特別提醒員工們，抽獎現場會以即時連線call out的方式通知中獎人，不論是人在美國、捷克、印度、巴西、中國大陸、越南的員工都有機會接到中獎通知的越洋電話，若是抽中的員工，現場call out接聽回答正確問題，更有機會獲得加碼獎，否則可能會與大獎擦身而過。
 
▲鴻海2020愛心嘉年華。（資料照／記者湯興漢攝）▲敦泰董事長胡正大。（圖／資料照）
記者周康玉／台北報導
敦泰（3545）今（5）日公布最新業績，因第4季出貨數量延續第3季量能維持高檔，加上產品售價普遍上揚，推升單季營收達43.07億元，季增12.9%，年增53.4%，再創單季歷史新高；每股純益為2.9元，獲利續創敦泰自2013年上市後最高紀錄。面對晶圓代工產能吃緊，敦泰董事長胡正大也掛保證「今年在台積電產能比去年多。」
敦泰去年第4季營收為43.07億元，季增13%、年增53%；毛利率為31.6%，季增10.2個百分點、年增11.6個百分點，推升單季稅後純益達5.55億元；稅後淨利6.4億元，季增131%、年增998%；每股盈餘2.83元，營收及每股獲利皆創下單季歷史新高。


[廣告]請繼續往下閱讀...



敦泰去年營收為138億元，年增51%；營業毛利為34.29億元、年增72%；毛利率24.85%，較前年增加3.1個百分點；稅後淨利為9.8億元、轉盈；每股盈餘為3.97元。
展望未來，胡正大表示，第1季晶圓代工廠產能吃緊、且春節假期工作天數減少，下游客戶反映可能有double booking狀況，因此公司出貨較為謹慎，預估出貨量較上季下滑，但相較去年同期，產品售價向上調漲，總體營運表現預期將比去年同期來得樂觀。
對於晶圓代工產能吃緊狀況，胡正大掛表示，今年在台積電產能比去年多；至於是否年後再漲價？胡正大說，不會因為產能緊缺而漲價，但還是會跟市場的波動有所反應，若要漲價會是反應晶圓代工或封測成本上漲，會轉嫁給客戶。
業界憂心近期車用電子排擠效應有在發生，胡正大表示，車用電子造成的排擠效應對於敦泰影響不大，但公司站在支持政府的立場，主動減少供應量，讓出產能，即使如此，2021年產能還是比2020年多。
在產品布局方面，敦泰AMOLED觸控產品陸續獲得更多客戶的青睞，出貨放量可期。敦泰電容式指紋方面亦受惠於一站式銷售的策略奏效，今年在市占率上可望有持續的斬獲。
此外，胡正大表示，敦泰在車用IDC的布局陸續傳捷報，成功打入多家車廠供應鏈，預料In-cell面板將在車用市場可望複製智慧型手機的模式，滲透率逐年提升可期，為營運注入嶄新動能。
敦泰今日因法說會前押寶行情，開高走高，以88.3元做收，漲6.26%。▲證交所總經理簡立忠。（圖／《ETtoday》資料照）
記者陳心怡／台北報導
台股今（5）日為鼠年封關，大盤指數收15,802點，上漲96點，成交值為2,804.07億元，相較去年農曆年封關日的12118點，鼠年上漲3683點，漲幅約為30.4%，證交所總經理簡立忠表示，金鼠年封關表現亮眼，也創下封關日最高紀錄。
證交所指出，指數於2021年1月7日起站穩15,000點之上，更在1月21日攀升至收盤歷史新高16,153點。回顧臺股自1989年6月19日首度收盤突破萬點後，1990年至今年農曆封關日，已有四個年度收盤指數突破萬點。


[廣告]請繼續往下閱讀...



證交所統計，今天封關日股票總市值為48.15兆元，較去年農曆年封關的36.78兆，增加了11.37兆元，增幅30.92%。
簡立忠表示，2020年上半年受新冠肺炎疫情影響，外資因遇國際重大政經情勢變動大舉賣超臺股，指數雖於3月19日一度回測至8,681點，但隨我國防疫較其他國家佳，經濟活動受到影響較小，加上政府鼓勵海外資金回流，並適時推出各項經濟振興方案，仍使臺股去年表現較其他主要證券市場更佳。
簡立忠指出，回顧充滿挑戰的2020年，台灣股市在指數、外資持股比重及成交值上皆創歷史新高。今年證交所將更加努力，持續推動各項市場措施，尤其是「臺灣創新板」及「股票造市者制度」等重大革新措施上路，預期將帶給投資人一個更透明、更有效率，且更為國際化的資本市場。▲央行外匯局長蔡烱民。（圖／記者陳心怡攝）
記者陳心怡／台北報導
中央銀行今（5）日公布1月外匯存底，金額為5,414.81億美元，較上月底增加115.7億美元，同時也續創歷史新高。
央行指出，外匯存底增加主因有三，包括投資運用收益、主要貨幣對美元的匯率變動，以及資金集中鉅額進出，導致外匯市場波動較大，央行進場調節。


[廣告]請繼續往下閱讀...



美元 1 月中旬以來略見反彈，日圓貶值 1.26%、歐元貶值 1.59%，不過，英鎊仍升值 0.62%，而人民幣也升值 0.36%。
1月底外資持有國內股票、債券按當日市價計算，連同新台幣存款餘額共計6,457億美元，較上月增加 524 億美元，約當外匯存底 114% ，金額與比率均創歷史新高。
其他各國外匯存底部分，中國大陸12月底外匯存底3.2165 兆美元，比11月底增加 380 億美元。
日本12月底外匯存底1.3121 兆美元，比11月底增加60億美元。
沙烏地阿拉伯12月外匯存底4412億美元，比11月減少37億美元。
印度1月底外匯存底5,422億美元，比12月底增加40億美元。
瑞士12月底外匯存底1 兆 132 億美元，比11月底增加432億美元。▲新台幣收盤收28.39元。（圖／記者湯興漢攝）
記者陳心怡／台北報導
台北外匯市場新台幣兌美元匯率今（5）日收盤收28.39元，貶值0.8分。
新台幣今日以28.22元兌1美元開出，升值1.62角，隨著熱錢湧入，新台幣開盤不久隨即勁揚4.28角，來到27.954元，再度見到27字頭，不過終場在中央銀行調節下，升幅才顯著收斂，新台幣收在28.39元，貶值0.8分。


[廣告]請繼續往下閱讀...



新台幣兌美元盤中最高28.39元，最低27.936元兌1美元。▲台股今日封關。（資料照／記者李毓康攝）
記者陳心怡／台北報導
台股今（5）日以15,802點封關，農曆鼠年全年上漲了30%；上市公司總市值約增加11.37兆元，若扣除外資持股，再以開戶數來算，平均每位國內投資人帳面平均賺到約55.6萬元。
根據統計，上市公司總市值在今天收盤後為48.15兆元，相較豬年封關總市值為36.78兆元，約增加11.37兆元。除去全體外資所持有股票占總市值的比例約45%做計算，本國自然人與法人所持有台股總市值約增加了6.25兆元。


[廣告]請繼續往下閱讀...



若以開戶人數1123.5萬人來計算，平均每位股民在鼠年資產約增加55.6萬元。
 
另一方面，如以累計有交易戶數504萬戶計算，平均起來每位投資人可以賺到的帳面金額約是124萬元。但大部分增值都是大型權值股，一般小股民或是沒買對股票的投資人，大多看得到吃不到。記者陳心怡／台北報導
台股今（5）天是農曆鼠年最後一個交易日，在半導體族群發動下，盤中向上挑戰萬六大關，不過，隨著獲利賣壓湧現，午盤漲幅收斂，終場以15,802點封關，上漲96點或0.61%，成交量2804.08億元。

▲台股封關日。（資料照／記者湯興漢攝）


[廣告]請繼續往下閱讀...



相較豬年封關以12118點作收，鼠年台股上漲了3683點或30%。
台股將自今天收盤後，開始休市過年，直到大年初六（17日）開紅盤，重新恢復交易。
 
不過，今天交易的股款交割，仍將於下週二（9日）完成。
蘋概三王中，台積電（2330）以632元作收、上漲0.8%；鴻海（2317）以113.5元作收、下跌0.44%；股王大立光（3008）以3050元平盤作收。
其他大型權值股除了鴻海、台塑、台化、南亞、國泰金、富邦金下跌，大立光收平盤外，其他都上漲。
今日上市類股漲跌互見，表現較好為觀光類股，上漲1.44％；表現較差為塑膠類股，下跌0.5％。
另外，台美供應鏈對話登場，聚焦半導體產業，今日相關個股表現強勁，晶圓代工雙雄穩步上攻，聯電漲近 2%，封測指標日月光投控上調股利政策，今日大漲 8%，重登百元大關。
法人認為，由於台股農曆春節將休市7個交易日，雖國際股市多頭占上風，但疫情因素瞬息萬變，市場擔心長假期間國際資本市場出現變數，近期成交值明顯萎縮，5日均量不到3000億元，預估封關日量能仍陷低潮，資金潮需待年後才有機會再現。▲科技廠「開獎」，一名廣達員工表示，自己年資1.7年，領到4.2個月。（圖／資料照）
記者周康玉／台北報導
科技廠「開獎」，年終及績效獎金紛紛入帳。今日PTT科技版也有不少「開獎」訊息。一則以「肉鬆開獎」文章中，透露廣達的年終情況，一名網友表示，自己年資1.7年，領到4.2個月；還有一名網友說自己年資2年，卻領到6個月，許多網友喊「羨慕」。
除了「肉鬆開獎」，也有「皮卡開獎」，也就是和碩，因為英文名稱叫做Pegatron，被網友暱稱為皮卡。一位網友po文指出，他年資不到一年，有拿到2.2個月年終；也有一網友說自己年資不到3年，卻有3.8個月。


[廣告]請繼續往下閱讀...



廣達受惠宅經濟，筆電、伺服器及智慧裝置出貨暢旺，其中全年筆電出貨更逼近6000萬台。2020全年營收1.09兆元，年成長5.95%，連續4年破兆元，創近9年新高。
廣達表示，年終獎金確實在今日入帳，因去年業績有突破性成長，因此每位員工領到的獎金月數較往年多0.5至1個月，不過職務加給部分依照部門及個人考績差異而不同，無法對外詳細說明。
和碩亦證實，今日年終獎金入帳，僅表示年終獎金是根據每個員工的績效而定，其他則不多評論。記者陳心怡／台北報導
一月雖有新冠疫情升溫考驗，但在美國新任總統上任、美國首位女財長葉倫力挺擴大財政刺激政策等利多下，淡化全球疫情持續升溫、疫苗供應受阻及防疫封鎖延長等衝擊。統計今年1月核備的千餘檔境外基金平均上漲2.33%，主要漲勢來自股票型基金平均上漲3.4%，因市場資金趨向風險性資產，債券型基金平均下跌0.5%。
以區域來看，一月表現最強勁的是大中華股票型基金，平均飆漲12.25%居冠。在美元維持偏弱格局下，以亞洲為主的新興股市持續吸引資金進駐，亞洲不含日本及新興市場股票型基金平均漲幅各達8.2%、7.2%，分居第二、第三。
反觀拉丁美洲股市，在巴西逐漸回升的通膨恐帶來升息疑慮及國內財政支出政策紛擾的影響下，加以疫情嚴峻與疫苗接種進度緩慢而表現相對疲弱，拉丁美洲股票型基金平均下跌2.87%。



[廣告]請繼續往下閱讀...



▲國內核備之主要股票型基金一月績效。（資料來源／理柏資訊）
產業部分，能源產業開年即迎來好消息，OPEC+ 1月份的會議中沙烏地阿拉伯意外自願減產100萬桶/日，激勵西德州近月原油期貨價格攻上每桶50美元大關，推升能源股漲勢，而科技及生技等成長型類股亦重返強勢格局，總計能源及生技與科技產業股票型基金本月分別上漲5.87%、5.78%及5.63%，居產業型基金前三名。
反觀黃金則因刺激政策期待推升美國十年公債殖利率快速彈升及市場風險胃納大增下抑制避險需求，衝擊黃金價格逆勢走低，黃金股票型基金表現居末，平均跌幅為3.33%。

▲國內核備之產業型基金一月績效。（資料來源／理柏資訊）
富蘭克林證券投顧表示，評估2020年帶來的挑戰，突顯新興市場擁有的結構性優勢與長期有利趨勢，進入2021年仍將因此受惠，尤其東北亞國家在疫情危機期間所展現出的韌性，以及掌握全球邁向新經濟環境長期轉變趨勢的能力，將推動2021年度在競爭優勢上繼續保持領先地位。預期科技及價值補漲的雙題材與美股及新興亞股的雙核心兩大投資主軸，可為新的一年帶來獲利契機。
富蘭克林坦伯頓新興市場月收益基金經理人伽坦．賽加爾表示，亞洲投資題材充沛，中國經濟持續受惠於創新與數位轉型帶動，結合國內消費蓬勃發展與市場整合，創造眾多具投資機會的優質企業，隨著中國資本市場愈加開放、A股納入國際指數比重提升，將同步提升投資人對於中國市場的青睞程度。台灣與南韓則是科技硬體結構性成長與全球供應鏈多元化的受益者。
安聯AI人工智慧基金經理團隊預期主題趨勢策略將受市場資金青睞。而新冠肺炎疫情帶來五大新科技趨勢，包含以AI為核心的遠距工作、數位轉型、線下轉線上、數位娛樂及社群發展、醫療科技等；另外也看好電動車成長動能。▲聯詠總經理王守仁。（圖／資料照）
記者周康玉／台北報導
驅動IC設計大廠聯詠（3034）今（5）日受到昨日法說會展望激勵，以469元開出，大漲34元或7%，早盤10分鐘即漲停鎖住，來到479元，漲43.5元或9.9%，成交量達5906張，仍有5485張委買，排隊等著買進。
聯詠昨日開出財報，毛利率、營益率、淨利率三率全創新高，每股純益全創新高，每股大賺近兩股本達19.42元，創歷史新高。


[廣告]請繼續往下閱讀...



聯詠總經理王守仁指出，由於全球疫情未解，居家辦公、線上會議未來不排除成常態，預期第1季淡季不淡，全產品線出貨都會同步增加，淡季不淡；從產品線來看，SoC產品成長率會比Drive強。
王守仁表示，需求方面，客戶持續「殷切」，且現階段客戶端庫存應該不會很高，加上上游晶圓代工產能較緊，使得部分出貨遞延到第1季；至於第2季，希望能持續成長，但最終還是要看產能供給。
聯詠去年第4季營收224.53億元，季增 2.05%、年增35.87%；毛利率38.03%，季增3.58個百分點、年增5.78個百分點；營益率21.15%，季增1.78個百分點、年增6.37個百分點；稅後淨利36.44億元，季增7.02%、年增102%；每股獲利5.99元。
聯詠去年營收799.56億元、年增24.21%；毛利率34.97%、年增2.95個百分點；營益率18.49%、年增3.18個百分點；稅後純益118.17 億元、年增49.07%，每股稅後純益19.42元。
聯詠預估第1季以台幣兌美元28元估算，營收達252-260億元，季增12.2%至15.8%，續創單季新高可期；毛利率為38%至41%區間，營業利益率達22%至25%，雙率皆較上季成長。記者林妤柔／綜合報導
中信中國高股息ETF（00882）昨日正式掛牌，早盤一度衝上15.58元，溢價飆破3%。不過今（5）日封關前，股價下跌0.85%，暫收15.13元，溢價0.46%。

▲00882溢價收斂至0.46%。（圖／記者湯興漢攝）


[廣告]請繼續往下閱讀...



先前，不敗教主陳重銘就有提到00882的操作，認為00882若溢價過高，會選擇先出貨，隔一兩天再買回，但如果股票在封關、春節期間淨值往上走，就很難買回，「我目前的策略是不理會2/4、2/5的溢價，除非連續兩天漲停板，不然我就抱到春節後」。
陳重銘認為，以00882的指數來說，今年有很高的機率配發7%的股利，所以打算長期投資。他目前IPO買了200張，坦言如果有下跌打算加碼到500張，「而且00882有60%股利算海外所得，不用繳所得稅，對股利大戶也是利多」，也表示如果00882有溢價，就不要再問他了。
00882追蹤的指數「恒生中國高股息率指數」，過去殖利率極高，落在7%上下，水準高於台股，即便成分股是香港掛牌陸企，每半年配息一次，仍吸引許多投資人興趣，催出超高買氣。金牛年開春，封關日後1個月8成上漲。（本報資料照片）資金充沛、半導體撐盤，台股周五終場上漲96點，收在1萬5802點，鼠年漲幅高達3成、亮麗封關。凱基開創基金經理人顏克丞根據歷史資料指出，近10年台股封關日後，1個月上漲機率約高達80％、平均漲幅近3％，國際資金仍顯充沛，可望延續紅包行情，加上電子股基本面支撐，農曆年後台股可望延續多方格局。基本面持續樂觀國際市場晶片缺貨潮延續，顏克丞指出，台灣半導體業者持續接獲國際大廠轉單，對今年台股企業長線獲利展望有助益，受惠題材為上游半導體族群，如矽晶圓、面板、記憶體等，此類題材可望為台股大盤撐腰。儘管時序接近農曆長假，安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，目前看來終端市場對於智慧型手機、筆電以及受惠於宅經濟相關3C商品，需求持續強勁，缺料、缺貨題材有望延續，上游產能持續吃緊，基本面持續樂觀。鍾安綾表示，在資金持續寬鬆，且預期有基本面的支持下，年後開盤可望持續樂觀；在題材上，長期持續看好電動車、高速傳輸、疫情後消費回溫受惠股如製鞋；後續觀察上，年後可密切注意兩大方向，一是新年假期消費狀況，節後庫存狀況；其次是國內疫情農曆年節期間，是否受到良好控制以及疫苗發展的成效。科技和生技亮眼根據理柏統計2021年開市以來近24個交易日，主要產業型基金表現中，科技和生技兩大產業仍維持去年強勢表現，分別締造近6％、5％的報酬率，尤其科技產業型基金漲勢凌厲，若累計去年以來的表現，成長幅度超過5成。不過，去年表現同樣亮麗的黃金股票型基金，今年有較明顯6.67％的拉回，快要吃掉去年獲利的1/3。富蘭克林證券投顧分析，今年市場期盼景氣能擺脫疫情衝擊而復甦，推升美元和美債殖利率彈升，但卻壓抑金價下跌；黃金股票型基金本來就屬於波動相對較高的投資產品，建議積極型投資人宜管控持有部位。【時報-台北電】2月5日台股指數收高15,802.40點為鼠年漂亮封關，周線上揚664.09點及周漲4.39％，2月17日新春紅盤日將再挑戰萬六關卡；本周台股休市無交易，但市場關注上市櫃公司陸續公布元月營收，而揚明光及力旺兩科技公司將召開法說會本季營運展望，國際面留意MSCI明晟將公布季度調整。封關周的三大法人合計買超110億餘元，外資買超62.39億餘元，投信及自營商也各買超13.33億餘元、34.43億餘元；但外資在期貨市場仍維持淨空單。本周8、9日仍是上班日，上市櫃公司將陸續公布元月營收，最後公布期限則是到紅盤日的2月17日，專家也提醒，休市期間新聞關注度下降，可能有部分業績不佳的公司在此期間公布營收，在台股盤勢站穩萬五、上看萬六高檔震盪格局之際，上市櫃公司基本面最新業績，攸關追價買盤以及股價續漲力道。2月8、9日各有揚明光、力旺兩家科技公司排定法說會行程，預期公布第四季業績以及首季營運展望，仍將反映在紅盤後的個股走勢；另永大公司8日股東臨時會將討論解任獨立董事議案。MSCI明晟10日將公布季度調整，市場關注台股權重調整以及增刪成分股等，其中機構法人2020年第四季市值在前百大中，篩選南電、旭隼兩檔有機會獲納入成分股，如獲實現未來將可獲外資增加持股比重，但也需留意部分個股因市值滑落可能被剔除成分股，則會面臨外資降低持股賣壓。(新聞來源：工商時報─林燦澤／台北報導)【時報-台北電】資金充沛、半導體撐盤，台股周五終場上漲96點，收在1萬5802點，鼠年漲幅高達3成、亮麗封關。凱基開創基金經理人顏克丞根據歷史資料指出，近10年台股封關日後，1個月上漲機率約高達80％、平均漲幅近3％，國際資金仍顯充沛，可望延續紅包行情，加上電子股基本面支撐，農曆年後台股可望延續多方格局。國際市場晶片缺貨潮延續，顏克丞指出，台灣半導體業者持續接獲國際大廠轉單，對今年台股企業長線獲利展望有助益，受惠題材為上游半導體族群，如矽晶圓、面板、記憶體等，此類題材可望為台股大盤撐腰。儘管時序接近農曆長假，安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，目前看來終端市場對於智慧型手機、筆電以及受惠於宅經濟相關3C商品，需求持續強勁，缺料、缺貨題材有望延續，上游產能持續吃緊，基本面持續樂觀。鍾安綾表示，在資金持續寬鬆，且預期有基本面的支持下，年後開盤可望持續樂觀；在題材上，長期持續看好電動車、高速傳輸、疫情後消費回溫受惠股如製鞋；後續觀察上，年後可密切注意兩大方向，一是新年假期消費狀況，節後庫存狀況；其次是國內疫情農曆年節期間，是否受到良好控制以及疫苗發展的成效。根據理柏統計2021年開市以來近24個交易日，主要產業型基金表現中，科技和生技兩大產業仍維持去年強勢表現，分別締造近6％、5％的報酬率，尤其科技產業型基金漲勢凌厲，若累計去年以來的表現，成長幅度超過5成。不過，去年表現同樣亮麗的黃金股票型基金，今年有較明顯6.67％的拉回，快要吃掉去年獲利的1/3。富蘭克林證券投顧分析，今年市場期盼景氣能擺脫疫情衝擊而復甦，推升美元和美債殖利率彈升，但卻壓抑金價下跌；黃金股票型基金本來就屬於波動相對較高的投資產品，建議積極型投資人宜管控持有部位。(新聞來源：中國時報─洪凱音／台北報導)【時報-台北電】受環境風場偏東風影響，西半部水平擴散差，加上清晨輻射冷卻效應，垂直擴散條件不佳、汙染物易累積，今午後受光化作用影響，臭氧濃度易升高，為今年空氣品質最差的一波，環保署官員表示，今預估中部、雲嘉南及高屏空品區仍會達「紅色警示」，恐等到小年夜鋒面帶來降雨才能改善，呼籲民眾減少戶外活動。根據環保署空品監測網資料顯示，昨上午雲嘉南以北，多個測站空氣品質亮紅色警戒，彰化線西測站的空氣品質指標（AQI）甚至一度飆高至174、桃園大園AQI也一度達164，已到對所有族群健康都有不良影響的等級，僅剩宜蘭、花蓮、台東、恆春少數測站仍維持「良好」等級，直到入夜後，空品不良地區才有改善。環保署監資處處長張順欽表示，此波空氣品質較差，主要受到背風渦流及夜間垂直擴散條件轉差影響，導致本地汙染物累積地表不易擴散，昨雲嘉南以北空氣品質不佳，多處測站達紅色警示等級，如滿江紅一片。台電表示，由於周末用電需求較低，自周六凌晨零時起，台中電廠、麥寮電廠、林口電廠及興達電廠燃煤機組持續降載減發，北部協和燃油電廠也配合降載，至昨下午4時30分共降載13次，預估減少發電度數超過1億度。因應空品惡化，台電指出，周六、日兩日台中電廠10部機組僅5部機組運轉發電，高雄興達電廠4部燃煤機組僅1部機運轉發電，整體降載減發電幅度少70％，並強調，將在達成穩定供電前提下，努力降載減排。張順欽指出，從氣象預報資料看，這波空汙仍會影響1至2天，但北部與南部狀況會有差異，如果東北風今明兩天逐漸增強，北部空品改善情況會比較明顯，如氣象條件沒太大變化，可能要等到小年夜鋒面帶來雨勢，全台空品才會有感改善。張順欽說，明天東北季風稍增強，位於下風處中南部地區須留意汙染物累積；9日環境風場再轉偏東風，西半部擴散條件不佳；10至11日鋒面通過及東北季風稍增強，全台降雨機率提高，受降雨洗除作用影響，空品可望好轉。(新聞來源：中國時報─林良齊、許昌平／台北報導)【時報-台北電】全球車用晶片大缺貨，美國、日本及歐洲等地車廠都表示開始減產，市調公司IHS Markit預估，第一季全球將有67.2萬台小型乘用車的生產造成影響。為了解決車用晶片缺貨危機，台灣半導體供應鏈動起來，希望在全球車用晶片市場提高市場占有率。全球車用晶片開始爆發缺貨潮，根據市調公司IHS Markit預估，全球第一季將可能有67.2萬台小型乘用車生產將受到影響。IHS分析師指出，晶片缺貨原因在於OEM廠需求增加，以及半導體供應鏈供給有限，且缺貨將一路延續到第三季。針對本次車用晶片爆出缺貨狀況，法人分析，由於半導體廠產能預訂，通常至少需要半年到一年左右時間，車用晶片客戶在2020年上半年由於整體消費市場需求降低，因此不僅砍了在晶圓廠的車用晶片訂單，也同步削減了下半年的訂單。不僅如此，歐洲、美國及日本等國家新冠肺炎疫情相當嚴峻，因此讓意法半導體（STM）、英飛凌（Infineon）及博世（Bosch）等IDM廠的車用晶片主要生產大廠在2020年也因疫情影響而降低人力，以配合政府防疫措施。進入2020年下半年後，不僅遠端辦公／教育的PC、筆電及Chromebook需求沒有下滑，反倒持續增長，加上5G相關市場更持續成長，車用晶片客戶希望重新加大投片力道，釀成這波晶圓代工／封測產能吃緊，更讓車用晶片在2021年面臨全面缺貨狀況。據了解，目前全球前十大車用半導體排名當中，全數為恩智浦、英飛凌及德州儀器等日本、歐洲及美國半導體供應商，顯示台灣晶圓代工廠及封測，甚至是IC設計廠仍有相當大的努力空間。因此法人指出，若台積電、聯電、日月光及聯發科等半導體供應鏈，後續若有機會順勢在這波車用晶片缺貨潮當中，拉高製造及產品能見度，藉此全力支援客戶需求，台灣半導體在車用市場的市占率將有望開始顯著提升。(新聞來源：工商時報─蘇嘉維／台北報導)【時報-台北電】台股交易熱度不間斷，據統計，台股元月新增開戶數逾13萬戶，創單月歷史次高紀錄，僅次於2020年3月新冠股災期間。券商分析，台股12月起受惠外資回籠，啟動仰攻走勢，是再度掀起一投資人趕著開戶「上車」投資的主要原因，搶在過年前多賺點紅包錢，並對牛年行情樂觀看待，有助推升開戶數及交易量步步高升。資金效應火燙，不僅帶動外資大力回補，內資散戶更是積極參與台股，證交所公告，2021年元月台股投資人總開戶數達2,069萬戶，較2020年12月相比，共增加13.25萬戶，創下單月次高紀錄，其中，有交易戶數也衝上320.17萬戶，顯見股民期望在封關前搶搭此波多頭行情的心態。國內大型券商主管指出，一般投資人開立證券戶，操作屬性上以當沖及存股兩類居多，反映在台股當沖占比居高不下，以及盤中零股交易暢旺等現象，預期過年之後更會有不少投資人選擇將年終獎金、紅包錢等資金等加碼投入股市，增添市場人氣與買氣。根據最新資訊顯示，在散戶大軍加持下，台積電零股股東人數達43.32萬人，較去年10月呈現倍數成長，更已成功「超車」中鋼，成為上市櫃零股股東榜首。法人看好，盤中零股交易熱度可望延續，預估金牛年盤中零股交易規模將有挑戰3,000億元。此外ETF零股投資蔚為風潮，除元大台灣50、元大高股息兩檔人氣ETF分別以1,538.67萬股及981.76萬股，雙雙登上盤中零股交易股數第4名及第7名外，去年12月10日掛牌的國泰台灣5G+也大舉吸引買盤進駐，顯見產業龍頭股、高殖利率及5G趨勢為零股族布局焦點。(新聞來源：中國時報─陳昱光／台北報導)【時報-台北電】行政院已初審通過「太空發展法」草案，本會期送請立法院審議，草案明定為促進我國太空產業的健全發展，應推動高附加價值的太空技術產業應用，帶動關聯產業發展與國際接軌。另外，民進黨立委蘇巧慧也提出黨團版本的「太空發展法」草案。蘇巧慧指出，希望藉由這部法律，提升國家太空中心位階為科技部轄下的財團法人，協助推動太空發展相關事項，並由政府設置國家發射基地。同時也針對太空產業，研擬金融保險、租稅優惠、投資獎勵等措施。蔡英文總統2019年競選連任前，提出進軍太空產業，成為衛星零組件、地面接收設備、相關系統設備重要研發和製造基地目標。行政院長蘇貞昌接掌閣揆後第一份公文，就是核定第三期太空發展計畫，預計10年投入251億元，每年發送一顆衛星。同時，在科技部和太空中心協助下，成立「台灣太空產業發展協會」，納入產官學專家，一起組成國家隊，打進太空藍海。為讓法制面更健全，科技部提出「太空發展法」草案。科技部強調，第三期太空計畫所規劃衛星，是國產元件飛試平台，通過驗證後就能進軍國際市場，增加台灣廠商技術與產品附加價值。(新聞來源：工商時報─彭(女韋)琳、蘇秀慧／台北報導)【時報-台北電】美國Space X如火如荼推動「星鏈計畫」，以低軌衛星提供通訊服務，連貝佐斯也為投入太空產業辭去亞馬遜CEO。台灣廠商搶進這波太空商機主要項目在地面接收站部分，取得不錯成績，業者形容：「打開地面接收站機器，幾乎是台廠零件全壘打。」據悉，目前可能已打入Space X星鏈計畫供應鏈的公司，包括群創、聯發科、金寶、同欣電、公準、昇達科、啟碁、台揚、群電、穩懋等。美國對太空產業有著比武器還更嚴格的管制，因此天空上衛星部分，非美國廠商休想要打進供應鏈。但是地面接收的天線和設備，剛好也是台廠的強項，自然卯足全力搶進市場。據美國衛星產業協會估算，2019年全球衛星營收為2,707億美元，地面接收設備、衛星服務占比分別為48％、45％，是衛星產業的主要營收來源。科技部長吳政忠看好Space X星鏈計畫，將打破5G在地面通訊傳輸現狀，從環繞地球1.2萬顆衛星來發射電信訊號到地面。科技部與相關廠商進行密切接觸，希望帶領台廠打入Space X衛星和地面接收站供應鏈。對此領域熟悉的資深廠商表示，Space X夢想雖大，但錢很難賺。第一，星鏈計畫雖實施三年，加上備用衛星，總共要發射4.2萬枚，但天空上設備屬最高機密，美國不會讓外人插手。台廠目前搶進的訂單，都是地面天線和接收器，也就是未來可裝在屋頂上，取代有線網路ADSL。第二，兩年前Space X曾派財務長來台考察，但廠商們發現，Space X自己去找廠商，化整為零。台灣想要整合國家隊一起來賣系統，但美國人卻在台灣找螺絲等小零件。第三，Space X還未盈利，還款周期很長，台灣新興企業想要打進供應鏈，不僅供貨成本殺到見骨，且還要承擔還款周期長的財務壓力，沒有幾家能受得了。另有廠商指出，政府成立太空產業聯盟立意雖好，工業局也邀請業者討論參與星鏈計畫可行性，希望台廠組聯盟競標。(新聞來源：工商時報─彭(女韋)琳／台北報導)【時報-台北電】金鼠年完美封關，市場聚焦17日開紅盤台股表現，綜觀各家投顧法人看法，預料在資金效益助陣下，指數仍有創高機會，大盤行情由「金鼠送錢」延續至「金牛帶財」，半導體、電動車、5G、伺服器、運動健身、自行車、航空貨運七大族群將成領漲指標。台股金鼠年大漲3,683點，農曆春節過後將迎來牛年，尤其大盤元月已率先觸及16,238點新高，惟未能成功站穩萬六關卡，開紅盤後能否再度挑戰新高，以及牛年強勢族群有哪些，也成為股民在台股休市期間的熱門話題。由於5G、AIoT及電動車的產業需求顯著成長，法人預料，開紅盤後執掌多頭牛角的族群仍會是科技股，且因疫情影響，延續遠距辦公、居家工作等宅經濟熱度，首季業績將淡季不淡，第二季則有機會由傳產類股接棒上攻，輪番開起資金派對。群益投顧分析，半導體及電動車將是台股多方指標的雙箭頭，受惠全球半導體產值穩健成長，台積電具製程領先優勢，以及晶圓產能不足，掀起搶貨漲價熱潮，並將帶動封測產值逐年增加，2025年先進封裝技術占整體封裝比重將提升至42.5％，封裝測試廠的營運動能攀高。此外，根據IEA評估，全球電動車銷量未來10年將達2,200萬輛，平均複合成長率為27％，顯示產業長多格局，加上美新任總統拜登力挺聯邦汽車電動化、歐盟嚴格執行新車碳排放量，中國大陸力推新能源車等，都將支撐台廠相關供應鏈業績表現。凱基投顧也看好，台積訂出超高資本支出目標，與美製造業新訂單指數維持擴張，兩項領先指標皆預告企業獲利將延續上修循環，以及汽車電子化、英特爾委外訂單等長線趨勢，將支撐科技股展望，因此上修台股獲利。針對5G基礎建設，法人預估，2021年疫情可望逐漸減緩，各國也將加速5G環境的建置，對台科技業貢獻除了各項零組件外，預計下半年將擴展至終端產品，增添上下游成長動能，業績表現將雨露均霑。傳產部份，得力於疫苗持續量產及施打，提振企業生產及消費復甦力道，預期室內健身活動將回歸正常，且互聯健身器材銷售暢旺，新型態健身模式可望成為產業成長引擎。玉山投顧認為，自行車族群有望搭上歐美、中國大陸大力補助電動自行車，E-bike時代來臨，有利台廠市占提升。同樣在疫情衝擊降低的預期下，2021年航空載客量復甦機率大增，產業谷底已過。而近期大喊「缺櫃」的貨運市場將持續熱絡，搭配電商趨勢，需求預料延續到上半年。(新聞來源：中國時報─陳昱光／台北報導)【時報-台北電】市場預期經濟復甦將帶動石油需求轉強，加上石油輸出國家組織（OPEC）限制生產，帶動國際油價5日揚升至2020年1月以來收盤新高水準，布蘭特原油逼近每桶60美元大關，美國西德州原油周線大漲近9％。倫敦布蘭特4月期油合約價5日收盤揚升0.85％，收在每桶59.34美元，寫下2020年1月29日以來收盤新高水準，全周漲幅達7.8％。截至5日，布蘭特期油已連續六個交易日上漲，創下2020年6月5日止以來最長漲勢，當時油價連漲七日。美國西德州中級原油3月期貨價格也勁升1.1％，報每桶56.85美元，創下2020年1月21日以來收盤新高紀錄。美國指標期油全周狂飆8.9％，寫下2020年10月以來最大周線升幅，原因之一是美國原油庫存下滑。除了石油需求看俏，以及OPEC與俄羅斯等產油聯盟（OPEC+）控制產量外，德國商業銀行（Commerzbank）商品分析師韋恩伯格（Eugen Weinberg）指出，美國股市再創新高與經濟前景樂觀，皆推升油價上漲。施耐德電機（Schneider Electric）分析師佛雷瑟（Robbie Fraser）在報告中指出，布蘭特原油正在測試60美元重要關卡，倘若成功，將是新冠肺炎重創油價後，布蘭特原油首次站上60美元價位。萬達（Oanda）資深市場分析師莫亞（Edward Moya）亦表示，OPEC+消除石油供給面的憂慮，且新冠肺炎疫苗問世為全球注入樂觀情緒，帶動布蘭特原油強彈至近60美元價位。OPEC+在3日集會維持產量政策不變，並在聲明稿表示樂觀預期2021年油價復甦。產油大國聯合減產協助油價由2020年的歷史低點強勁反彈。CMC Maekets首席市場策略師麥卡錫（Michael McCarthy）指出，OPEC+的紀律有助支撐油價。沙烏地阿拉伯同意在2月與3月每日額外減產100萬桶，然而WTRG能源分析師威廉斯（James Williams）警告，若布蘭特原油站上60美元，沙國可能輕易讓這些石油重返市場。(新聞來源：工商時報─顏嘉南／綜合外電報導)【時報-台北電】美國總統拜登上任時隔17天，中美高層終於在美國時間5日首度通話，據雙方聲明，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）要求中國為威脅包括台海在內的印太地區穩定等行為負責，中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪則重申，台灣問題是中美關係中最重要敏感的核心問題。雙方在此問題上持續捍衛自身立場。新華社6日報導，在與布林肯通話過程中，楊潔篪表示，台灣問題事關中國主權和領土完整，美方應當嚴格恪守「一個中國」原則和中美三個聯合公報。報導並引述布林肯回應楊潔篪稱，美方繼續奉行「一個中國」政策，遵守中美三個聯合公報此一政策的立場沒有變化。不過，美國國務院聲明中並無提及。在此之前，楊潔篪2日已在美中關係全國委員會上強調，台灣、香港、新疆等問題涉及中國民族情感，是美方「碰不得」的，否則只會給中美關係和美方自身利益造成嚴重傷害。拜登1月20日上任後，由於遲遲未與中國國家主席習近平通話，兩國官方也無實際接觸，引發外界關注。直至5日中午，新華社指楊潔篪應約與布林肯通話。雙方通話後，據美國國務院聲明，布林肯強調美國將繼續捍衛包括新疆、西藏與香港在內的人權和民主價值，美國將與盟友和夥伴和為共同價值觀和利益，要求中國為威脅包括台海在內的印太地區穩定，以及損害基於規則的國際體系行為負責。但據中方聲明，楊潔篪表示，中美雙方應相互尊重彼此核心利益和各自選擇的政治制度與發展道路，「各自辦好自己國家的事」，包括台灣及涉港、涉疆、涉藏等事務均為中國內政，不容任何外部勢力干涉。楊潔篪還指出，當前中美關係正處在關鍵時刻，中方希望美方糾正一段時期以來的錯誤，同中方一道，秉持不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏的精神，聚焦合作，管控分歧，推動中美關係健康穩定向前發展。對此，中方聲明引述布林肯回應表示，美中關係對兩國和世界都非常重要，美方願同中方發展穩定、建設性的雙邊關係。(新聞來源：工商時報─賴瑩綺／綜合報導)【時報-台北電】過年就是要買彩券，牛年春節更要試試運氣，大樂透已連16摃，從2月9日頭彩獎金上看5億元，且春節刮刮樂百萬元以上的大獎更創下史上最高。截至2月4日為止，還有634個百萬以上彩金尚未被刮出，加上自2月9日起大樂透連續13天加碼開出360組百萬元，總計春節期間，台灣彩券將送出千個百萬元以上的「春節大紅包」。為迎接金牛年到來，台灣彩券農曆年前推出2款以牛為主題的新春應景刮刮樂包含金牛獎（中獎率100％）、「牛運當紅」（中獎率50.10％）外，還有另外14款刮刮樂，中獎率從30％～100％等，獎金從100元～2,000萬元，若購買2,000元面額的「超級大紅包」，還有機會抽中200萬元加一台BMW休旅車。截至2月4日為止，據台彩統計，春節前推出的16款刮刮樂中，100萬（含）以上獎項已刮出103個百萬元（含）以上的獎項，千萬元獎項只被刮出一個，還有634個百萬元（含）以上未被刮出，且千萬元以上獎項只被刮走一個，因此，還有3個2千萬元及4個千萬元等大獎都未出現！除了刮刮樂還有6百多個的百萬元大獎外，電腦型彩券獎項更是吸睛。由於「大樂透」已連16摃，且台灣彩券春節加碼活動從2月9日開始加碼2億元，並連13天天天開獎，預估2月9日銷售2.5億元，2月9日「大樂透」頭獎累積金額即上看4.8億元，為第四屆大樂透春節加碼期間最高頭獎金額，民眾除了有機會抱走近5億元的頭獎之外，在這13天中，台彩每天各開出9個號碼只要對中6個數字就能得到百萬元，在春節期間共要開出360組100萬元的「春節大紅包」。新春期間，電腦型彩券除了大樂透加碼之外，「威力彩」頭獎已從2月1日起開始加碼2億元，目前已連22摃，預估若銷售0.8元，2月8日當期頭獎累積金額將上看4.2億元。另每5分鐘開獎一次的「BINGO BINGO賓果賓果」也是從2月1日至2月16日獎金加碼16天。台彩總經理蔡國基表示，為迎接金牛年，這次春節期間推出近四年最高的春節加碼獎金，金額達8.6億元。(新聞來源：工商時報─黃惠聆／台北報導)【時報-台北電】台股亮麗封關上漲近百點，市場聚焦年後新春開紅盤的行情。投資專家建議，休市期間股民可以多作「功課」，除了美股走勢之外，並多方觀察個股動向，例如籌碼面三大法人連續買超、技術面KD向上，以及產業面獲投顧機構積極喊進的個股，計有群創、元大金、致伸等13檔兼具「三喜臨門」題材，新的一年可望大發利市。群益投顧董事長蔡明彥指出，台股封關表現穩住上攻氣勢，台積、聯發科等權值股同步收紅，支撐市場信心，但需留意部分個股仍有漲多調節的跡象，顯示盤面資金延續「汰弱留強」策略，建議從法人籌碼及技術面著手，搭配公司產業趨勢為未來操作布局重心。進一步篩選三大法人上周連續買超三日以上、累計加碼逾千張，封關前夕仍不離不棄，同時兼具KD指標正向，尚未出現轉弱氛圍，與近一個月來獲得投顧法人喊多的個股，共有群創、元大金、致伸、仁寶、力麗、盛群、東聯、台燿、國際中橡、麗豐-KY、緯穎、聚陽、復盛應用等13檔，股價醞釀上攻的動能。萬寶投顧總經理蔡明彰指出，全球面板廠2020年第四季營運表現好轉，為產業共同趨勢，受惠居家上班、遠距辦公需求仍相當強勁，監視器、筆電、電視三大面板產品元月報價持續調漲，加上日本旭硝子在南韓的龜尾廠熔爐爆炸，影響玻璃基板的供應，預料面板報價有望調升到第二季，有利群創等面板廠表現。凱基投顧分析，盛群2020年第四季EPS 1.59元創高，全年每股賺4.56元，展望2021年，預計第二季開始將反映上游晶圓代工及封測漲價成本，IC出貨價格調漲15％，將原物料成本全額轉嫁給客戶，受惠終端需求仍強，公司營收與毛利率將同步上揚。緯穎因雲端資料中心需求成長、客戶增加、5G與邊緣運算商機崛起，獲國內外多家法人同步看好產業展望正向，將帶動伺服器出貨動能提升，近一個月推薦次數高達10次之多，目標價暫由花旗環球證券的1,165元最高，頗具「千金」之姿。此外，紡織大廠聚陽元月營收23.81億元，年增13.81％，月增10.43％，皆繳出雙位數成長佳績。法人分析，運動、居家機能服飾為公司2021年營運成長主力產品，首季原物料成本上漲將轉嫁至客戶，客戶外幣收款採避險操作降低匯損風險，隨產銷組合持續優化，獲利表現有望續揚。(新聞來源：工商時報─陳昱光／台北報導)【時報-台北電】台股封關日守穩月線上震盪，收高15,802點，光罩（2338）、三發地產（9946）兩家公司新實施庫藏股，連兩日上揚；庫藏題材股也加速買回，盛達（3027）、華新集團旗下華新科（2492）、瀚宇博（5469）與精成科（6161）等六家都提前全數買足庫藏股。目前11家上市櫃公司處於執行庫藏股期間，春節紅盤日後隨元月營收及年度財報業績公布，庫藏股題材可望再升溫。台股指數1月站上萬五關卡，雖要留意春節封關期間國際股市波動變數，但有資金效應與台股基本面佳等利多撐腰，封關前盤勢呈高檔震盪格局，其中光罩與三發地產兩家上市公司3日董事會通過庫藏股，4日開始執行買回，當日股價強勢各上漲5.31％、4.96％，5日續揚，光罩收40.85元、上漲5.56％，三發地產也收高、漲幅1.35％。光罩5日盤後公布連兩日已買回5,757張庫藏股，執行率超過五成，斥資金額2.27億元，買回均價為39.43元。華新集團旗下的華新科、瀚宇博、精成科等三家是在1月26、27日董事會決議通過庫藏股，各將買回500張、2,000張、4,000張，短短一周即在2月3日都已經提前買足預計庫藏股數量，分別斥資金額1.15億元、8,435萬元、9,780萬元，買回均價各230.47元、42.18元、24.45元。另外，駿吉-KY、盛達、捷波等三家上市櫃公司庫藏股最後買回期限，各是2月6日、27日與3月3日，也都提前買足500張、1,200張、2,000張庫藏股數量，買回金額976萬元、2,282萬元、3,882萬元，買回均價分別為19.52元、19.02元、19.41元。檢視目前有11家公司在執行庫藏股期間，包含淳安、訊連、光磊、大魯閣、王品、光罩、三發地產等七家上市，以及譜瑞-KY、藥華藥、均華、廣運等四家上櫃，尤以光罩及三發地產兩家都將買回1萬張最多，光磊7,500張，王品及大魯閣各將買回3,850張、3,000張，訊連及廣運都將買回2,000張。2月17日新春紅盤日上市櫃公司公布元月營收，加上後續公布去年財報，庫藏股家數有可能再增加。（新聞來源：工商時報─記者林燦澤／台北報導）【時報-台北電】台股金鼠年封關在長假效應下，持續呈量縮格局，雖市場交投氣氛稍嫌保守，大盤仍上漲亮麗封關。回顧金鼠年，台股「紅」運當頭，興櫃市場同樂，山太士（3595）、智微（4925）、好玩家*（6473）、安格（6684）四檔個股年報酬皆逾300％。法人看好，在「戰略新板」加入後，將推升興櫃市場活絡。台股金鼠年遭遇新冠肺炎疫情攪局，導致櫃買市場2020年申請上櫃IPO家數目標未能達標，不過，在疫苗展開施打，市場期待疫情將逐步趨緩下，櫃買中心今年上櫃IPO家數喊出22家目標。台股金鼠年奇蹟滿滿，根據統計，扣除轉上市櫃逾40檔個股後，以2020年農曆年前封關日至今漲幅計算，包括山太士、智微、好玩家*及安格均有300％以上年漲幅；晶呈科技、普生、欣耀、秀育則亦勁揚逾200％。山大士為供提各式光學、工業用途膜材之裁切加工服務廠商，下游為LCD面板製造及模組組裝，終端需求則來自影視、資通訊、消費性電子、儀表等產品等。挾疫情下宅經濟噴發題材，股價年報酬高達369.01％，突破60元大關。智微則為晶圓代工二哥聯電轉投資之IC設計廠，主要從事高速及、無線傳輸介面、儲存裝置之控制IC之研究。指標IC設計業者已同步示警，全球半導體全面短缺，半導體產業自上游IC設計、晶圓代工、乃至封測端，產能全面供不應求，相關業者訂單滿手，股價亦一鳴驚人，智微年報酬率亦高達339.88％。為扶持創新企業進入資本市場，櫃買中心將於興櫃市場下增設「戰略新板」，鼓勵資訊數位、資安、生物醫療科技、國防、綠色能源及民生戰備六大核心戰略產業，預計將於今年第三季上路。法人認為，興櫃市場可望因此受激勵，不過「戰略新板」僅限四大合格投資人，跟風效應相對不如散戶旺盛，產業需具備三至五年遠景者為佳。國泰證期經理蔡明翰指出，受到疫情阻撓，2020年掛牌家數減少，因此在大環境不佳下，掛牌個股多數具備業績面表現良好優勢，又因全球資金充沛，在可供選擇標的有限下，使資金相對集中，股價上揚，吸睛又吸金。此外，蔡明翰也欽點金牛年兩大主流，分別為電子及綠能族群。在居家辦公需求帶動，3C產品需求持續暢旺，短期內趨勢將不會有太大的改變；此外，綠能概念股則是受惠國內政策、美國總統拜登推廣下，有望衝鋒。（新聞來源：工商時報─記者鄭郁平／台北報導）【時報-台北電】散戶當自強！金鼠年盤中零股交易強強滾，自新制上路以來，總交易股數高達6.31億股，近四個月時間累計成交金額衝上985.15億元，直逼千億元大關，若以個股來看，「護國神山」台積電（2330）則拿下年度盤中零股交易股數、金額雙冠王。台股去年10月26日啟動盤中零股交易制度，搭配開戶人數大幅成長，以及大盤漲勢強勁，吸引小資、存股族積極投入市場，推升盤中交易股數、金額逐步增溫，在金鼠年繳出亮眼成績單。據統計，金鼠年盤中零股交易股數前十名為台積電、鴻海、聯電、元大台灣50、長榮、玉山金、元大高股息、國泰台灣5G+、聯發科及陽明，最高成交股數為7,091.41萬股，位居第十的陽明也有558.10萬股。（新聞來源：工商時報─記者陳昱光／台北報導）【時報-各報要聞】外交部前天宣布在蓋亞那設立「台灣辦公室」，雙方1月11日簽約，且於1月15日開始運作。但不到24小時就豬羊變色，在中方運作下，蓋亞那外交部昨天清晨發布新聞，終止與台灣簽署設立辦事處的協議，成為我國史上「最短命」駐外館處。相較美國數個官方機構前天第一時間讚賞台蓋協議辦事處，至昨晚截稿，美國都無任何回應。內宣慘遭打臉 蔡總統急刪文蔡英文總統、外交部前天都在臉書發文，宣稱「和世界交朋友」，昨早雙雙急刪文。外界認為此舉形同「台美遭中蓋打臉」，中廣董事長趙少康昨天回應媒體說，外交政局很難掌控，雖然一天內翻盤讓台灣和美國都很難堪，但不必對此過度苛責。台、蓋官方過去素昧平生，去年蓋亞那新政府上台後，雙方展開接觸。去年9月美國前國務卿蓬佩奧首次訪問蓋亞那，警告中國投資可能帶來的風險。美駐蓋大使館前天同步與我外交部公布台灣要在蓋亞那設立辦公室，並給予高度讚賞；美國在台協會也表示，所有國家都應自由地與台灣尋求更緊密關係及更良好合作。蓋國證實 大陸批准2萬劑疫苗然而台美同步公布喜訊後，中國駐蓋亞那大使館臨時代辦陳錫來隨即進駐蓋亞那外交部，以終止疫苗捐贈計畫為籌碼，力阻台灣辦公室成立。蓋亞那外交部昨天清晨發布新聞稿，將撤回設處協議，繼續遵守「一個中國」政策，並強調蓋亞那與台灣沒建立任何外交關係，所簽署協議溝通有誤，協議自此終止。蔡政府執政以來，北京強迫各國將頭銜有「台灣」或「中華民國」的我駐外館處更名，企圖打壓我國主權，不過要求直接關館則是頭一遭。蓋亞那外交及國際事務部部長托德則發表聲明，證實已與陳錫來見面，確認中國政府承諾的2萬劑疫苗獲得批准，預期最快在3月出貨，蓋亞那是接受中國疫苗的38個國家之一。蓋亞那政府對此衷心感謝，疫苗將大大幫助蓋亞那對抗新冠病毒。拉美版圖之爭 中美持續較勁托德也對當地媒體蓋亞那時報（Guyana Times）表示，這份協議讓部分人士誤以為蓋亞那要和台灣建立外交關係，事實並非如此，未來也沒這樣的計畫。台灣人還是可以在蓋亞那設立辦公室，自由經商投資，但僅限私人部門。淡江大學美洲研究所拉美組副教授宮國威指出，川普時代協助台灣增進在拉美的活動空間，對抗中國拓展拉美勢力版圖，拜登政府如何面對這個變局，將反映美國對台灣在拉美的支持度是否依舊強勁。國政基金會國安組召集人林郁方表示，美國若願盡全力幫忙，比如向蓋亞那威脅斷交或承諾援助，這件事或許還有轉圜，但是美國願做到這種地步嗎？在國際舞台上美國可以幫我們，但意願不會有我們想像的那麼強，能力也有限，大陸給某些國家的援助其實早就超越美國。陸委會表示，中共以零和思維打壓台灣國際生存空間、威脅利誘手段干預他國自主對外發展，只會加深台灣人民及國際社會的反感。（新聞來源：中國時報─記者楊孟立、藍孝威／台北報導）【時報-各報要聞】美國總統拜登4日發表上任後的首次外交政策演說，稱「美國回來了，外交回來了。」拜登還形容中國是美國「最嚴峻的競爭對手」（most serious competitor），並概括了他的對陸政策：美國將在人權、智慧財產權和全球治理方面，反制大陸咄咄逼人、脅迫性的行為，但也願意在符合美國利益的情況下與北京合作。拜登在美國國務院的談話中表示，中國對美國的繁榮、安全和民主價值都帶來了直接挑戰。他說，其政府將正視大陸在經濟、人權、智慧財產權等方面的問題，「我們將對付中國的好鬥和脅迫行為，維持我們的重要軍事優勢，捍衛民主價值觀，投資先進科技，並恢復我們至關重要的安全夥伴關係。」拜登又說，「但是我們做好了準備，在符合美國利益時與北京共事。」他指出，當今社會面臨新冠疫情、氣候危機等全球性挑戰，只有合作才是解決這些問題的正確途徑。美中關係專家表示，拜登的說法為未來美中關係定下了基調，那就是美中「既競爭亦合作」。拜登演說的主軸落在與盟友的合作上，表示將著力重新修復與北約盟友以及日韓等國的關係。他稱美國的同盟「是我們最偉大的資產」，美國將與夥伴再次肩並肩地站在一起。拜登說，他過去兩周和各盟國領導人都通了電話，「以開始重新養成合作的習慣，並重建過去4年來，由於忽視和濫用而萎縮的民主同盟的肌肉。」另外，美國氣候問題總統特使凱瑞4日表示，他預期不久將與大陸新的氣候問題特使謝振華通話，並稱謝是中國在全球暖化問題上的「領導人」和「有力的倡導者」。但凱瑞重申，他與中國就全球變遷合作的立場，並不代表華府將忽視其他考量，「這不是用氣候問題來交換其他問題。」法國總統馬克洪4日則在華府智庫「大西洋理事會」播出的視訊討論會上表示，雖然歐盟因共同價值觀和華府立場更為接近，但不應該與美國結夥對付中國。他說，結成應對中國的共同戰線，最有可能發生衝突，會適得其反， 有可能迫使北京降低在諸如氣候變化問題上的合作意願，並加劇其在亞洲，包括南海的咄咄逼人行為。（新聞來源：中國時報─記者王嘉源／綜合報導）【時報-各報要聞】嬌生集團（Johnson & Johnson）4日向美國食品暨藥物管理局（FDA）申請自家新冠肺炎疫苗的緊急使用授權。如果獲得批准，將是繼美國輝瑞與德國生技BioNTech共同研發的疫苗，以及莫德納公司疫苗後，美國核准的第3支疫苗。嬌生旗下楊森藥廠研發的新冠疫苗，是全世界第一款標榜只需施打一劑，就能產生足夠防護力的新冠疫苗；輝瑞和莫德納疫苗都得在施打第一劑的3、4周後再追加第2劑。根據嬌生提交的第三階段臨床試驗數據，嬌生單劑疫苗整體有效性達66％，對預防新冠肺炎重症的效力達85％。雖然防護效力遜於輝瑞疫苗的95％，莫德納疫苗的94％，但嬌生疫苗在普通冰箱溫度下可存放3個月，不需要使用特殊冷凍設備，在配送上更簡便。FDA擬於本月26日召開疫苗和相關生物產品諮詢委員會（VRBPAC）公開會議，由獨立專家研究嬌生單劑疫苗數據，並就應否批准使用提出建議。美國政府首席傳染病專家佛奇表示，若嬌生新冠疫苗獲FDA批准使用，將在3月上市。美國政府已訂購1億劑嬌生新冠疫苗。嬌生表示，已準備好在獲得核准後立刻開始運送，預計可在今年7月前向全美供應1億劑，並打算每年生產10億劑，將在未來數周向歐洲藥物管理局申請使用許可。另外，法國總統馬克洪4日在華府智庫「大西洋理事會」演講時，批評中國的新冠疫苗試驗數據不透明，警告如果疫苗效果不佳，甚至存在引發變種病毒的潛在風險。馬克洪坦承，中國在向其他國家發放疫苗方面的初期「外交成功」，對西方領導人來說多少有點羞辱。他表示，手頭上完全沒有關於中國疫苗的資訊，從中長期來看，中國疫苗如果不適用，幾乎肯定它會導致新的變異病毒，絕對解決不了已採用中國疫苗國家的現況。（新聞來源：中國時報─記者諶悠文／綜合報導）【時報-各報要聞】受到美國就業市場展現韌性與經濟復甦可領先全球其他主要經濟體的激勵，美元本周連連走升，周五盤中一度站上二個月新高，並有機會創下三個月來最大周線漲幅紀錄。美元轉強，金銀價格應聲回軟，金價將創去年11月底以來的最差單周表現。追蹤美元對六大對手貨幣表現的美元指數，周五亞洲匯市一度衝上91.60，創去年12月1日以來新高，但之後因獲利回吐賣壓湧現拉回，歐洲匯市壓低至91.40，貶約0.1％。美元指數本周以來總計強升1％，很有可能創下11月1日以來周線最大漲幅。美元指數上周已反彈0.4％。摩根大通日本市場研究部主管佐佐木指出，「與其他國家相比，美國經濟表現格外強勁，迫使美元空頭回補。」他進一步表示，美國近來就業與製造業指標都開高，而疫苗接種速度也比預期為快。佐佐木還說，「美元這波走強的格局可能還會持續好幾周」，但之後的情勢比較難以預測，因為到時候歐洲與亞洲疫苗接種速度會加快，而且美國聯準會持續採行超寬鬆貨幣政策的承諾，也會限縮美元的漲勢。西太平洋銀行也持類似的看法，該銀行策略師發表研究報告指出，歐洲疫苗本季底前就會加快施打，美國超寬鬆貨幣政策的前景也會對美元帶來下壓，「美元只是再苟延殘喘一段時間，美元指數來到92時就要站在賣方。」向來與美元呈反向連動的貴金屬行情，近來則大幅回檔，紐約黃金期價周四一口氣重挫逾2％，並摜破1,800美元大關，創去年12月1日以來新低。周五則出現反彈，回升到1,805美元，但本周迄今累跌2.7％。白銀期貨價周五強勁反彈，每盎司來到26.68美元，大漲1.7％，不過與周一盤中所創下30.03美元的八年新高相比，短線重挫10％。DailyFX策略師Margaret Yang表示，「由於投資人認為周四超跌，金價周五出現技術性反彈，不過在美元與債市殖利率走高下，金市整體展望仍偏空。」（新聞來源：工商時報─記者林國賓／綜合外電報導）