美股開盤小漲，台指期夜盤震盪上揚，觸及15,427點，法人指出，台股出現量縮反彈，目前在年節長假將至下，短線以區間震盪格局看待台股。

外資現貨買超145億，期貨淨空單增加至19,624口。自營商選擇權淨部位，目前以買賣權為主要布局，期貨仍屬大量淨多單布局。近月選擇權籌碼呈現中性偏多，賣權 OI 大於買權 OI 差距為36,000口，買權賣權 OI 增量皆為不足。週選方面，賣權 OI 增量呈現積極，目前選擇權下檔支撐築起。












法人指出，外資期現貨呈現中性布局，自營商選擇權中性偏空，月、週選中性不變，整體籌碼面中性偏空格局。技術面台股重回 1/18 低點附近位置，目前呈現量縮整理態勢，短線在支撐壓力逐漸靠攏下，台股轉以區間震盪整理。 


台股
選擇權美股開盤小漲，台指期夜盤震盪上揚，觸及15,427點，法人指出，台股出現量縮反彈，目前在年節長假將至下，短線以區間震盪格局看待台股。

外資現貨買超145億，期貨淨空單增加至19,624口。自營商選擇權淨部位，目前以買賣權為主要布局，期貨仍屬大量淨多單布局。近月選擇權籌碼呈現中性偏多，賣權 OI 大於買權 OI 差距為36,000口，買權賣權 OI 增量皆為不足。週選方面，賣權 OI 增量呈現積極，目前選擇權下檔支撐築起。












法人指出，外資期現貨呈現中性布局，自營商選擇權中性偏空，月、週選中性不變，整體籌碼面中性偏空格局。技術面台股重回 1/18 低點附近位置，目前呈現量縮整理態勢，短線在支撐壓力逐漸靠攏下，台股轉以區間震盪整理。 


台股
選擇權美股出現大震盪，外資對亞股也轉為保守態度，保德信投信指出，上周外資對亞股幾乎全面賣超，僅越南維持資金淨流入0.33億美元，其他市場全數失血，其中，台韓股市失血最甚，台股遭賣超45.88億美元，改寫2020年3月16日當周以來單周最高賣超金額，韓股更是失血52.63億美元，創下史上單周賣超之最。另外，之前外資連16周站在買方的印度股市，上周也遭外資反手賣超5.69億美元，中斷連續賣超紀錄。

台股方面，歷經上周大跌之後，台股今天隨護國神山台積電反彈帶動，大漲271.78點，漲幅1.8%，收在15410.09點，台積電則是大漲3.38%，上漲20元，收在611元，聯發科、聯電、鴻海等指標龍頭也都上漲作收。












保德信高成長基金經理人葉獻文表示，全球車用晶片大缺貨，目前國內四大晶圓代工大廠台積電、聯電、力積電、世界先進生產線持續滿載，然而在德美日汽車大廠與政府介入下，已從市場產業面拉高至政治經濟層次，目前經濟部與晶圓代工廠已達成一共識將調整產能因應，預期除5G外，車用電子將是接下來半導體市場成長動能最為強勁的領域。

葉獻文認為，周五就是春節前最後一個交易日，且近期疫情增溫，國際股市紛紛出現高檔拉回，台股短線也面臨整理拉回壓力，目前影響盤勢表現主要受籌碼面凌亂影響，建議投資人若要抱股過年，宜挑選前景展望佳、獲利能見度高之個股，參與牛年紅盤行情。

由於上周外資加大賣超力道，保德信投信表示，不少亞股回吐今年國際資金買超水位，包括南韓、台灣、泰國今年迄今已由買轉賣，其中又以南韓股市累計失血52.54億美元最高，同期台股累計遭賣超金額33.89億美元居次，目前僅有雙印保持資金淨流入態勢，印度股市年迄今吸金25.74億美元表現最佳。

受到資金流出壓力，保德信投信表示，上周亞股週線全數重挫，表現墊底為越南股市的-9.44%，其次是印尼股市的-7.05%，另外還有菲律賓、台灣、印度、南韓等市場，周跌幅都超過5%，顯見賣壓沉重，導致今年來東協國家年迄今全數下挫，僅南韓、台灣、泰國力守正報酬。

PGIM Jennison境外基金台灣總代理保德信投信表示，年初時資本市場一片大好，但隨著疫情在全球不斷擴大，投資市場擔憂疫苗失靈以及股市急漲後恐出現泡沫，使得貪婪情緒迅速轉入恐懼，上周除了亞股全面收黑，美股表現同樣不佳，那斯達克下挫3.5%，S&P500和道瓊也同步下跌3.3%，導致道瓊指數今年來首度跌破30000點大關。

保德信投信指出，即便有美國聯準會重申維持寬鬆政策、多數企業財報也傳出利多，仍擋不住上周美股賣壓出籠，但從美元、黃金及美債利率走勢等風險指標來看，恐慌尚未蔓延，現階段來看較可能屬於短線急漲後的技術性修正，預期未來走勢將轉趨震盪，但投資人仍需持續追蹤觀察美元、黃金、美債利率等風險指標變動，以確認恐慌是否擴大蔓延。

不過，保德信投信認為，近期美元雖有略為轉強，但以期貨空單仍高，以及聯準會貨幣政策來看，尚不至出現弱勢美元反轉趨勢，只要美元仍維持在相對低位，皆有利資金對新興亞股的青睞度，預期短線修正後資金將重返亞洲風險性資產，特別是與國際景氣高度連動的東北亞台韓股市。 


亞股
台積電美股開盤小漲，台指期夜盤震盪上揚，觸及15,427點，法人指出，台股出現量縮反彈，目前在年節長假將至下，短線以區間震盪格局看待台股。

外資現貨買超145億，期貨淨空單增加至19,624口。自營商選擇權淨部位，目前以買賣權為主要布局，期貨仍屬大量淨多單布局。近月選擇權籌碼呈現中性偏多，賣權 OI 大於買權 OI 差距為36,000口，買權賣權 OI 增量皆為不足。週選方面，賣權 OI 增量呈現積極，目前選擇權下檔支撐築起。












法人指出，外資期現貨呈現中性布局，自營商選擇權中性偏空，月、週選中性不變，整體籌碼面中性偏空格局。技術面台股重回 1/18 低點附近位置，目前呈現量縮整理態勢，短線在支撐壓力逐漸靠攏下，台股轉以區間震盪整理。 


台股
選擇權美股出現大震盪，外資對亞股也轉為保守態度，保德信投信指出，上周外資對亞股幾乎全面賣超，僅越南維持資金淨流入0.33億美元，其他市場全數失血，其中，台韓股市失血最甚，台股遭賣超45.88億美元，改寫2020年3月16日當周以來單周最高賣超金額，韓股更是失血52.63億美元，創下史上單周賣超之最。另外，之前外資連16周站在買方的印度股市，上周也遭外資反手賣超5.69億美元，中斷連續賣超紀錄。

台股方面，歷經上周大跌之後，台股今天隨護國神山台積電反彈帶動，大漲271.78點，漲幅1.8%，收在15410.09點，台積電則是大漲3.38%，上漲20元，收在611元，聯發科、聯電、鴻海等指標龍頭也都上漲作收。












保德信高成長基金經理人葉獻文表示，全球車用晶片大缺貨，目前國內四大晶圓代工大廠台積電、聯電、力積電、世界先進生產線持續滿載，然而在德美日汽車大廠與政府介入下，已從市場產業面拉高至政治經濟層次，目前經濟部與晶圓代工廠已達成一共識將調整產能因應，預期除5G外，車用電子將是接下來半導體市場成長動能最為強勁的領域。

葉獻文認為，周五就是春節前最後一個交易日，且近期疫情增溫，國際股市紛紛出現高檔拉回，台股短線也面臨整理拉回壓力，目前影響盤勢表現主要受籌碼面凌亂影響，建議投資人若要抱股過年，宜挑選前景展望佳、獲利能見度高之個股，參與牛年紅盤行情。

由於上周外資加大賣超力道，保德信投信表示，不少亞股回吐今年國際資金買超水位，包括南韓、台灣、泰國今年迄今已由買轉賣，其中又以南韓股市累計失血52.54億美元最高，同期台股累計遭賣超金額33.89億美元居次，目前僅有雙印保持資金淨流入態勢，印度股市年迄今吸金25.74億美元表現最佳。

受到資金流出壓力，保德信投信表示，上周亞股週線全數重挫，表現墊底為越南股市的-9.44%，其次是印尼股市的-7.05%，另外還有菲律賓、台灣、印度、南韓等市場，周跌幅都超過5%，顯見賣壓沉重，導致今年來東協國家年迄今全數下挫，僅南韓、台灣、泰國力守正報酬。

PGIM Jennison境外基金台灣總代理保德信投信表示，年初時資本市場一片大好，但隨著疫情在全球不斷擴大，投資市場擔憂疫苗失靈以及股市急漲後恐出現泡沫，使得貪婪情緒迅速轉入恐懼，上周除了亞股全面收黑，美股表現同樣不佳，那斯達克下挫3.5%，S&P500和道瓊也同步下跌3.3%，導致道瓊指數今年來首度跌破30000點大關。

保德信投信指出，即便有美國聯準會重申維持寬鬆政策、多數企業財報也傳出利多，仍擋不住上周美股賣壓出籠，但從美元、黃金及美債利率走勢等風險指標來看，恐慌尚未蔓延，現階段來看較可能屬於短線急漲後的技術性修正，預期未來走勢將轉趨震盪，但投資人仍需持續追蹤觀察美元、黃金、美債利率等風險指標變動，以確認恐慌是否擴大蔓延。

不過，保德信投信認為，近期美元雖有略為轉強，但以期貨空單仍高，以及聯準會貨幣政策來看，尚不至出現弱勢美元反轉趨勢，只要美元仍維持在相對低位，皆有利資金對新興亞股的青睞度，預期短線修正後資金將重返亞洲風險性資產，特別是與國際景氣高度連動的東北亞台韓股市。 


亞股
台積電台積電（2330）今(1)日開高終止連七跌，早盤雖一度翻黑，但終場則是收在611元，上漲20元，漲幅3.38%，市值15兆8,434.74億元，單日大增5,186億元。

台積電上周五收在591元，連六跌，今日以595元開出，上漲4元，早盤曾翻黑，一度下跌至587元，不過，在低接買盤進場下，股價再翻紅，盤中最高衝達612元，終場收在611元。












證券分析師張陳浩指出，台積電基本面優，股價跌破600元就可視為進場點，可以在跌破月線或600元時大膽布局，但是不要去追高。 


台積電美股開盤小漲，台指期夜盤震盪上揚，觸及15,427點，法人指出，台股出現量縮反彈，目前在年節長假將至下，短線以區間震盪格局看待台股。

外資現貨買超145億，期貨淨空單增加至19,624口。自營商選擇權淨部位，目前以買賣權為主要布局，期貨仍屬大量淨多單布局。近月選擇權籌碼呈現中性偏多，賣權 OI 大於買權 OI 差距為36,000口，買權賣權 OI 增量皆為不足。週選方面，賣權 OI 增量呈現積極，目前選擇權下檔支撐築起。












法人指出，外資期現貨呈現中性布局，自營商選擇權中性偏空，月、週選中性不變，整體籌碼面中性偏空格局。技術面台股重回 1/18 低點附近位置，目前呈現量縮整理態勢，短線在支撐壓力逐漸靠攏下，台股轉以區間震盪整理。 


台股
選擇權美股出現大震盪，外資對亞股也轉為保守態度，保德信投信指出，上周外資對亞股幾乎全面賣超，僅越南維持資金淨流入0.33億美元，其他市場全數失血，其中，台韓股市失血最甚，台股遭賣超45.88億美元，改寫2020年3月16日當周以來單周最高賣超金額，韓股更是失血52.63億美元，創下史上單周賣超之最。另外，之前外資連16周站在買方的印度股市，上周也遭外資反手賣超5.69億美元，中斷連續賣超紀錄。

台股方面，歷經上周大跌之後，台股今天隨護國神山台積電反彈帶動，大漲271.78點，漲幅1.8%，收在15410.09點，台積電則是大漲3.38%，上漲20元，收在611元，聯發科、聯電、鴻海等指標龍頭也都上漲作收。












保德信高成長基金經理人葉獻文表示，全球車用晶片大缺貨，目前國內四大晶圓代工大廠台積電、聯電、力積電、世界先進生產線持續滿載，然而在德美日汽車大廠與政府介入下，已從市場產業面拉高至政治經濟層次，目前經濟部與晶圓代工廠已達成一共識將調整產能因應，預期除5G外，車用電子將是接下來半導體市場成長動能最為強勁的領域。

葉獻文認為，周五就是春節前最後一個交易日，且近期疫情增溫，國際股市紛紛出現高檔拉回，台股短線也面臨整理拉回壓力，目前影響盤勢表現主要受籌碼面凌亂影響，建議投資人若要抱股過年，宜挑選前景展望佳、獲利能見度高之個股，參與牛年紅盤行情。

由於上周外資加大賣超力道，保德信投信表示，不少亞股回吐今年國際資金買超水位，包括南韓、台灣、泰國今年迄今已由買轉賣，其中又以南韓股市累計失血52.54億美元最高，同期台股累計遭賣超金額33.89億美元居次，目前僅有雙印保持資金淨流入態勢，印度股市年迄今吸金25.74億美元表現最佳。

受到資金流出壓力，保德信投信表示，上周亞股週線全數重挫，表現墊底為越南股市的-9.44%，其次是印尼股市的-7.05%，另外還有菲律賓、台灣、印度、南韓等市場，周跌幅都超過5%，顯見賣壓沉重，導致今年來東協國家年迄今全數下挫，僅南韓、台灣、泰國力守正報酬。

PGIM Jennison境外基金台灣總代理保德信投信表示，年初時資本市場一片大好，但隨著疫情在全球不斷擴大，投資市場擔憂疫苗失靈以及股市急漲後恐出現泡沫，使得貪婪情緒迅速轉入恐懼，上周除了亞股全面收黑，美股表現同樣不佳，那斯達克下挫3.5%，S&P500和道瓊也同步下跌3.3%，導致道瓊指數今年來首度跌破30000點大關。

保德信投信指出，即便有美國聯準會重申維持寬鬆政策、多數企業財報也傳出利多，仍擋不住上周美股賣壓出籠，但從美元、黃金及美債利率走勢等風險指標來看，恐慌尚未蔓延，現階段來看較可能屬於短線急漲後的技術性修正，預期未來走勢將轉趨震盪，但投資人仍需持續追蹤觀察美元、黃金、美債利率等風險指標變動，以確認恐慌是否擴大蔓延。

不過，保德信投信認為，近期美元雖有略為轉強，但以期貨空單仍高，以及聯準會貨幣政策來看，尚不至出現弱勢美元反轉趨勢，只要美元仍維持在相對低位，皆有利資金對新興亞股的青睞度，預期短線修正後資金將重返亞洲風險性資產，特別是與國際景氣高度連動的東北亞台韓股市。 


亞股
台積電台積電（2330）今(1)日開高終止連七跌，早盤雖一度翻黑，但終場則是收在611元，上漲20元，漲幅3.38%，市值15兆8,434.74億元，單日大增5,186億元。

台積電上周五收在591元，連六跌，今日以595元開出，上漲4元，早盤曾翻黑，一度下跌至587元，不過，在低接買盤進場下，股價再翻紅，盤中最高衝達612元，終場收在611元。












證券分析師張陳浩指出，台積電基本面優，股價跌破600元就可視為進場點，可以在跌破月線或600元時大膽布局，但是不要去追高。 


台積電台股今（1）日反彈走揚，早盤回測15,100點關卡後，買盤進場拉抬，終場指數上漲271.78點，收在15,410.09點，成交量達2,740.15億元。

美國期貨電子盤走揚、亞洲股要股市也走高，帶動台股震盪走揚。權值股中，台積電（2330）、鴻海（2317）、聯電（2303）、聯發科（2454）紛紛走高。












展望後市，法人認為，國際股市動盪，外資賣壓不斷，上周加權指數跌破月線未見支撐。考量春節長假漫漫，台灣疫情持續，節後不確定因素升高；加上外資持續調節台股，目前僅剩4個交易日就封關，追價買盤觀望，壓抑指數表現空間，宜提高風險意識，降低持股比重，保守操作。 


台股
外資▲美國紐約GameStop。（圖／路透）
記者陳心怡／綜合報導
GameStop 逼空事件引發蝴蝶效應，在美股市場上產生金融危機以來最為嚴重的軋空行情，高盛警告稱，如果逼空繼續，整個金融市場將會崩潰。
高盛指出，過去25年裡，美國股市發生了多次嚴重的逼空行情，但都沒有最近所發生的那麼極端，但近3個月內，最嚴重做空的股票上漲近 98%，過了2000年和2009年軋空中的上漲幅度。


[廣告]請繼續往下閱讀...



不過目前美股的整體做空比例仍處於較低水準。今年年初，標普500指數成份股的空頭比例中值僅相當於市值的1.5%，但高盛認為，市場一小部分不可持續的過度行為，還是可能引發一系列骨牌效應，並造成更廣泛的動蕩。
高盛分析師David Kostin指出，近年來，美股相對成交量的高度擁擠投資，將加劇市場風險。
而目前在高盛看來，散戶抱團行情還可以繼續下去。高盛認為，與2000年美股見頂前相比，目前美國家庭儲蓄正因疫情處於高位，而接下來的財政刺激，將使銀彈更加充足。散戶彈藥充足也意味著如果逼空行情繼續，那麼美股岌岌可危了。▲群創。（圖／記者姚惠茹攝）
記者姚惠茹／台北報導
面板業受惠宅經濟發威，今年獲利成長可期，網友今（1）日在PPT發文，提到被網友暱稱為包子的群創（3481）近日薪資大幅調漲，其中有人說自己年資3年調薪5％，還有人分享自己年資4年調薪30%，讓員工大喊「包子讚讚讚」，而群創也證實今年提前到1月實施調薪規劃。
群創表示，為感謝同仁過去一年的努力與貢獻，原訂每年8月的調薪規劃，今年提前到1月執行，包括新進人員結構性的薪資調整，以及整體調薪結果將連結過去1年同仁在專業技能、工作績效與未來長期投入程度等綜合因素考量。


[廣告]請繼續往下閱讀...



群創強調，面對產業的變遷與疫情的衝擊，群創同仁在工作崗位上兢兢業業與全力投入，共同面對2020不平凡又挑戰的一年，並預計將在2月4日公布2020年第4季的自結損益，再另行公告是否發放激勵獎金。
群創提前加薪引發網友熱烈討論，其中有網友提到新人的調薪幅度比較高，也有人說自己年資3年調薪5％，還有人分享自己年資4年調薪30%，讓員工大喊「包子讚讚讚」，甚至有網友說「調薪幅度就跟股價一樣飆漲」，直喊「光電元年」。▲東元正式加入鴻海MIH聯盟。（圖／東元提供）
記者姚惠茹／台北報導
東元（1504）今（1）日宣布，正式加入鴻海MIH聯盟，支持平台商用車解決方案，其實去年即以自主設計模組化，開發自家電動車用動力系統產品，今年更延伸開發電機電控高功率與高電壓新產品，預計今年下半年開始測試，準備上市，共同推動台灣電動車產業發展。
東元表示，鴻海MIH聯盟成立短短3個月就有500家企業簽署加入，而平台也提供電動車製造商更多元的供應鏈選擇，因此東元加入MIH聯盟將可提供模組化的電動車用動力系統，並為供應商中唯一自主設計開發及製造電機與電控、為高功率高壓產品的成員，將使聯盟的實力更加堅強。


[廣告]請繼續往下閱讀...



東元指出，東元將積極與鴻華先進討論相關車型需求，爭取未來供貨機會，而在參與電動巴士動力系統解決方案方面，東元也大有進展，2018年起正式切入台灣電動大巴供應鏈，生產250kW級車用永磁馬達，已持續量產2年，產品經上路驗證穩定可靠。
東元說明，2020年配合台北市政府的綠能推動政策新增訂單，預估今年第2季陸續交貨給電動巴士業者，並與與歐洲知名企業合作，引進國際標準700V高壓馬達控制器，提供電動大巴完整的動力系統產品。
東元強調，看好電動載具未來發展趨勢，目前已經成為國內知名車廠輕型電動車和電動巴士的動力系統供應商，現在加入MIH電動車開放平台，期盼能和國產供應鏈夥伴共同努力，加速整體電動車產業發展，立足台灣，更放眼國際市場。▲聯成1日股價開盤來到14.3元。（資料照／記者湯興漢攝）。
記者余弦妙／台北報導
聯成（1313）林園廠29日晚間因特化 (特可)產線，火源引燃固體原料，引發火勢，粗估造成損失約新台幣2千7百萬，今（1）早一開盤股價來到14.3元跌幅約3.7%。
聯成表示，林園廠29日晚間特化 (特可)產線，火源引燃固體原料，引發火勢，現場操作員立即處理滅火，同時通知消防隊，啟動緊急處理程序，召回員工支援，並無人員傷亡，其中發生原因尚待鑑識單位進行鑑定。


[廣告]請繼續往下閱讀...



聯成說，公司建物、廠房、設備(重置成本)及存貨均已足額投保，同時已足額投保營業中斷險，理賠金額待保險公司與公證單位進行查勘後估算，初估保險自負額為理賠金額的10%。
聯成也提到，本次火災造成特化 (特可) 廠區受損，其他產線(PA及DOP等)影響程度，尚進一步評估損失產能未復原之前，以現有庫存及大陸、東南亞各子公司調度因應，可充分支援市場所需。初估影響110年2月合併營收約 0.15 %，後續影響尚在評估中。另環保可塑劑位於臨海廠區不受影響；林園廠特化(特可)產線，去年全年度營收金額為新台幣2.47億元，占合併營收約0.48 %。
最後，聯成提到，目前並未收到環保局之罰鍰通知，未來如有收到罰鍰通知，將依規定辦理公告。▲台股開紅後翻黑，隨後再度翻紅。（資料照／記者湯興漢攝）
記者林妤柔／綜合報導
美股上週五再度崩跌，三大指數單周跌幅重挫逾 3%，創下去年10月以來最大跌幅。台股今（1）日以15176點開出，早盤漲逾60點，隨即翻黑後再度翻紅，可望站穩15200點關卡。
蘋概三王中，台積電（2330）以595元開出、平盤附近震盪；鴻海（2317）以111元開出、下跌0.9%；股王大立光（3008）以2910元開出、漲0.68%；聯發科（2454）以886元開出，漲1.49%。


[廣告]請繼續往下閱讀...▲新台幣以28.24元兌1美元開出。（圖／記者湯興漢攝）
記者陳心怡／台北報導
台北外匯市場新台幣兌美元匯率今（1）日以28.24元兌1美元開出，升值1.72角，隨著熱錢湧入，新台幣開盤不久隨即勁揚4.12角，來到28元整數關卡。
新台幣匯率上週五（29日）收在28.412元兌1美元，今天以28.24元兌1美元開出。


[廣告]請繼續往下閱讀...記者張寧倢／編譯
美國華爾街近日掀起「GameStop」風暴，不僅扳倒做空機構，更引起白宮與國會的關切。幕後推手是住在波士頓的34歲金融顧問吉爾（Keith Patrick Gill），在Reddit論壇WallStreetBets版以「DeepF***ingValue」帳號發文，號召大量散戶買進造成股價暴漲，如今受訪表示，「我只是普通人，沒想到會變成這樣。」

▲34歲金融顧問吉爾以「咆哮小貓」（Roaring Kitty）為名開設頻道，引起GameStop軋空戰。（圖／翻攝自YouTube／Roaring Kitty）
吉爾一夕暴富之後首度接受《華爾街日報》專訪表示，自己雖然認為這筆投資會成功，但是他從來沒想過，最近一周以來的大場面竟然真實發生，然而，比起他是誰，這整件事情的意義更為重要，「我支持這些散戶投資者，他們有能力發聲，謝謝你們所有人以及你們所做的一切。」
吉爾以「咆哮小貓」（Roaring Kitty）為名開設YouTube頻道，並且早在半年前就開始在影片中宣揚看好GameStop，成功吸引許多散戶跟進投資，連特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）也在周二盤後在推特打上一句「Gamestonk！」，帶動盤後大漲超過40%，聯手小蝦米將做空基金大戶軋空。

▲吉爾自謙，自己只是一名平凡奶爸，沒想到會引起巨大效應。（圖／翻攝自YouTube／Roaring Kitty）
引起GameStop交易狂潮的吉爾在家其實是2歲女兒的父親，因為怕吵到女兒睡覺，這位麻州奶爸只能在租屋處的地下室錄影或直播，而「咆哮小貓」只是一個能讓自己表達投資理念的教育頻道，並不是要人人都贊同他的觀點。
關於未來，吉爾則說，多虧這次賺進的財富，除了繼續經營YouTube，也許還會買房，「我一直夢想能在家鄉布羅頓克頓建一個室內田徑場或體育館，現在看來，或許真的能實現。」
吉爾的母親伊萊恩（Elaine Gill）表示，吉爾一直都很喜歡錢，在小時候就懂得撿起那些被人們以為「槓龜」而丟掉的刮刮樂，其實很多時候上面都還能刮出獎金，GameStop事件之後，伊萊恩擔心站在風口浪尖上的兒子可能會惹上麻煩，「當一切變得瘋狂時，我馬上問他，這有沒有違法或是不誠實的部分？他則回答，『不，老媽，不是的！』」
更多相關新聞
►GameStop史詩級軋空！　34歲「華爾街戰狼」推手身分曝光
►鄉民不好惹…「GameStop風暴」登時報廣場看板！　號召散戶別放棄
►GameStop引爆美股散戶史詩級軋空！懶人包一次看懂
聽Podcast掌握美選及國際局勢▲近期目標到期債券基金相當熱門。（圖／路透）
記者陳心怡／台北報導
近來市場資金輪動快速，但在低利環境下，投資人仍將持續尋找收益，預期市場資金將流向收益率佳的新興市場債，尤其是目標到期債更具吸引力。目標到期債券基金(Target Maturity Bond Fund) 也是越來越多人投資的商品，不過它和一般債券基金有什麼不同？投資這類商品有什麼風險嗎？
目標到期債券基金和債券基金一樣，都是投資一籃子的債券，但這類型的基金有特定的到期日（通常是4年或6年），假如沒有違約風險發生，期限一到，基金就會解散清算，把資金依照比例，退還給投資人，也就是投資人可以拿回本金與利息。


[廣告]請繼續往下閱讀...



換句話說，投資這種基金，原則就是要買進後一路持有至到期，而債息為其主要獲利來源。
目標到期債券基金為了提高收益，多數的投資組合是以投資在新興市場的美元主權債、美元類主權債和美元公司債為主。因此，目標到期債券基金的風險主要是所投資債券的違約風險，也稱為信用風險。
基本上目標到期債基金只要持有到期，沒有發生違約狀況就能拿回本金、利息。投資人需要擔心的是違約風險，以及若有大量投資人提前贖回的話，產生的利率風險、流動性問題，會影響到等債券到期的投資人資產。投資前建議檢視基金策略，在這一籃子的債券標的中，挑選投資等級債比例較高的商品來分散風險。
此外，目前市面上的目標到期債券基金，平均每年的管理費大約是1%。若比較國內高收益債券基金和新興市場債券基金一般管理費介於0.5%～1.5%之間，則這類基金的管理費屬於中等範圍。有人認為這類基金的投資組合，買進後就持有到期，為何還需要「管理」費。事實上債券雖以持有到期為目標，並不代表不需要經理團隊的監控與管理。經理團隊仍需持續監控持有的債券，當債信有惡化的疑慮時，也須立即處理。
法人指出，國內目標到期債券基金的標的幣別以台幣、人民幣、美元為主，二年以後的匯率走勢如何，現在沒人說得準，但匯率風險顯然是投資人必須考量的重點；另外，目標到期債券基金種類繁多，但建議以基礎建設為佳，主要是因新興國家經濟發展以基礎建設為發展動力，即使疫情沒有發生，全球各國仍持續不斷的建設發展，基建債擁營運護城河，體質相對被看好。▲美國網路券商對「遊戲驛站」（GameStop）等狂飆股，祭出暫時限制交易措施。圖為示意圖。（圖／取自免費圖庫Pixabay）
記者林淑慧／台北報導
依據《彭博》報導，美國網路券商對「遊戲驛站」（GameStop）等狂飆股，祭出暫時限制交易措施後，引發不少散戶反彈並轉移陣地，改用Robinhood的中國競爭對手Webull（微牛證券）；據統計，截至29日為止，微牛證券新帳戶註冊人數較7天平均值激增近16倍。
依據《華爾街日報》報導，包括羅賓漢、微牛證券、E*Trade與盈透證券在內等熱門券商祭出限制措施，外界將券商設限解讀為金融市場對散戶不利的最新跡象。


[廣告]請繼續往下閱讀...




▲美國網路券商對「遊戲驛站」（GameStop）等狂飆股，祭出暫時限制交易措施。（圖／路透）
在多家對沖基金做空「遊戲驛站」（GameStop）並蒙受巨大損失後，美國網路券商對數檔近來遭散戶熱炒的狂飆股，祭出了暫時限制交易措施，在Robinhood於28日對GameStop、AMC和諾基亞限制交易後，不少散戶不滿自己因此錯失投資機會，決定轉移陣地至Webull（微牛證券）。
今年以來，「遊戲驛站」（GameStop）黑莓、Bed Bath & Beyond、高斯、AMC等股價已上漲至少89%，遊戲驛站狂漲超過十七倍；受券商設限影響，「遊戲驛站」（GameStop）28日股價收跌44%、黑莓、Bed Bath & Beyond及高斯下跌至少28%，ＡＭＣ則重摔57%。▲黃豆也屬於原物料商品的一種。（圖／取自免費圖庫pixabay）
記者陳心怡／台北報導
全球ETF（指數股票型基金）規模持續攀升，其中，商品原物料類ETF市場接受度日漸增加，規模及成交量不斷攀升。不過原物料ETF究竟有哪些呢？
其實，一共可分為五大類：能源類、貴金屬類、基本金屬、農產品類以及牲畜類。而這些ETF，也屬於期貨期ETF的一種。


[廣告]請繼續往下閱讀...



在台灣想要投資原物料商品，商品種類與工具選擇相對有限，大概就是原油ETF、一兩種農產品ETF、金屬ETF(只有黃金/白銀/銅)、黃金存摺、期交所黃金原油期貨等等。
ETF部分，目前有元大S&P黃金（00635U）、元大S&P石油（00642U）、、街口S&P黃豆（00693U）、元大道瓊白銀（00738U）、街口道瓊銅（00763U）。
另外，也有反向型的商品原物料ETF，像是元大S&P原油反1（00673R）、元大S&P黃金反1（00674R）、元大S&P黃金正2（00708L）、街口S&P布蘭特油正2（00715L）。
不過投資人在交易商品原物料類 ETF，需留意三大風險。
第一，商品原物料價格並無漲跌幅限制，行情若有突破很可能一波到底，風險極大，像油價崩跌就是相當罕見的情況。
第二，槓桿或反向 ETF 適合短期交易，須設定停損停利，不宜長期持有，特別當行情不如原先預期，不要持續逢低攤平。
第三，布局商品原物料 ETF 之前，投資人一定要觀察折溢價之變化，折溢價合理區間應在正負 0.5%。市場若呈現大幅折溢價，需確切了解成因，若短期內無法收斂，恐將影響投資效率。也不要搶在大幅溢價時點進場，因溢價收斂後，投資人恐將遭受驚人損失。▲財信傳媒董事長謝金河。（資料照／記者湯興漢攝）
記者李錦奇／綜合報導
財信傳媒董事長謝金河在臉書發文指出，這兩天全世界的媒體都在討論Gamestop，這種透過社群網路平台號召大家一起炒股，並且逼得Citron發表聲明表示，今後不再發生放空報告，這恐怕是歷史頭一遭。網路時代讓股市生態出現前所未見的變化。
謝金河指出，其實Gamestop的故事很單純，這家遊戲公司去年營業額51.62億美元，虧損7700萬美元，ROE是負的56.88%，換句話說，這是一家虧損的遊戲公司，放空機構Citron盯上這家看起來財務會告急的公司，但卻也來小股民自救，大家透過社群網路合力做多，讓放空機構慘賠投降，這其中也因為券商Robinhood限制投資買進Gamestop股票，引發軒然大波，後來連Robinhood也認輸。


[廣告]請繼續往下閱讀...



謝金河指出，這股社群網路平台炒股變成了螞蟻搬象運動，也造成股價巨大波動。陷入營運困難的Gamestop股價一度跌至3.77美元，Citron發表放空報告後，26日股價大漲92.71%，到28日已飆漲到483美元，市值從2.55億美元跑到336億美元，這是難以想像的巨大漲幅。

▲散戶對抗華爾街放空機構，最後GameStop股價大漲，成為股市熱門話題。（圖／路透社）
跟隨Gamestop起來的還有經營院缐電影的AMC，去年AMC大虧4.71億美元，已瀕臨清盤的邊緣，但這次散戶發揮力量，股價居然從1.91炒到20.38美元。
這種透過社群網路平台號召大家一起炒股，並且逼得Citron發表聲明表示，今後不再發生放空報告，這恐怕是歷史頭一遭。網路時代讓股市生態出現前所未見的變化。
謝金河指出，這群新開戶的年輕人想法與老世代投資人完全不一樣，他們會透過社群平台討論個股，也善長應用新的投資商品，對於老世代喜歡的金融，資產股，他們沒有什麼感覺，但是對新科技與新經濟，他們格外敏感，也許台股生態很快就會有重大改變。記者陳心怡／綜合報導
美國遊戲經銷商（GameStop）戰爭繼續延燒，這場戰爭堪稱是「做空機構跟Reddit散戶」間的對決，不過，這場史詩級逼空戰役是如何打響的？《ETtoday新聞雲》也替讀者統整GME懶人包，讓你了解GameStop史詩級大軋空事件，以及美國鄉民大戰華爾街巨鱷。

▲GameStop掀起一波。（圖／路透社）


[廣告]請繼續往下閱讀...



什麼是 WSB(Wall Street Bets) ?
WSB (Wall Street Bets) 是 Reddit 論壇的子板，創立於 2012 年，裡頭的成員大多是做多的「信仰派」投資者，他們追求積極、高風險、投機的期權散戶玩家。
目前WSB已經聚集了超過410萬人，每天都有成千上萬的人分享他們戰況，所有人都鬥志昂揚，都堅信有一天自己是那個會飛向月球的華爾街之狼。
什麼是 GME(GameStop) ?
GameStop成立於1984年，股票代號 GME，是一間來自美國、專營電子遊戲及消費性電子產品零售店的企業，旗下超過6,000間零售店遍布美國、加拿大、歐洲、澳洲和紐西蘭。
不過，GameStop販賣實體遊戲的經營模式被視為不合時代轉型節奏，因此被部分機構評定為公司前景黯淡，股票價值過高，在疫情嚴重打擊線下消費，GameStop在2020年的年度收入約為64億美元，業績同比大減約22%。
但今年1月中開始，GameStop獲新投資者青睞，網民已開始關注此公司，股價也開始在數日內從20美元上升至約40美元。然而，做空機構 Citron Research 高度看空這間公司，公開唱反調，甚至拍影片嗆 GME 的投資者，認為GameStop股價只值20美元，這也激起網友強烈不滿。

▲Citron Research創辦人萊夫特（Andrew Left）。（圖／路透）
什麼是 YOLO ?
YOLO 是「You Only Live Once」(你只活一次)。YOLO是Reddit網友創作的網絡用語，認同「YOLO」的網友認為人生無常，倒不如放手一搏，將自己的金錢放在股票市場上，趁勢發一次夢，賺一次快錢。
整件故事怎麼串起來？
WSB 鄉民不滿 Citron Research 長年來看空獲利的行為，於是在版上發起買入 GME 搞爆 Citron 的提議。然後就群情激憤，各路鄉民紛紛表態曬單，從股票與期權市場下手，狠狠拉爆這支股票，甚至連馬斯克都來火上加油，轉推這個討論串。
馬斯克助陣
GameStop飆漲不只吸引華爾街的注意，連特斯拉執行長馬斯克也來參一腳，他周二盤後在推特打上一句「Gamestonk！」，並附上網上論壇Reddit上專門討論股票市場的子討論板「r/WallStreetBets」的連結，而這一句，令這場狂歡更加一發不可收拾，也帶動該公司盤後股價大漲逾40%，跟散戶聯手把做空機構軋到飛天。GameStop從上週收盤價64.75美元，最高飆到483美元，今年以來累計漲幅超過1700%。
 
Gamestonk!! https://t.co/RZtkDzAewJ
— Elon Musk (@elonmusk) January 26, 2021
空頭機構虧大了
《市場內幕》報導，根據數據提供商Ortex數據，GameStop在週三（27日）飆漲時，空頭當天就虧了約102億美元，雖然週四（28日）的下跌，讓空頭賺了一點，但由於GameStop在週五又走高，這讓空頭今年的損失，估計來到約190億美元。
對沖基金梅爾文資本（Melvin Capital）和空頭機構香櫞研究（Citron Research）都在本週表示，他們已經關閉了空頭頭寸，但是他們沒有透露損失多少。

▲GameStop股價飆漲。（圖／路透）
GameStop股價週五漲幅67.87%，收325美元，在過去1個月的漲幅超過1500%。▲狗狗幣的標誌圖像為日本柴犬。（圖／視覺中國CFP）
記者陳心怡／綜合報導
美國論壇Reddit百萬散戶與華爾街做空機構的大戰持續延燒，這些散戶因不滿做空機構大喇喇點名股票放空並嘲笑散戶投資人，因此集結拉抬「遊戲驛站」GameStop、AMC等小型股價格，來軋爆避險基金，這股大戰現在也燒到原本只是起因於開玩笑的虛擬貨幣「狗狗幣」（Dogecoin），讓作用只是用於「打賞」的狗狗幣價格在27日起至今飆漲超過800%。
狗狗幣在2013年建立，起始價格僅0.000232美元，但現在以市值計算，已經是前十大的加密貨幣。過去它知名的原因除了夠無聊之外，還有名人的點讚，包括特斯拉創辧人馬斯克（Elon Musk）。


[廣告]請繼續往下閱讀...



在得知狗狗幣價格突破歷史高點之後，曾稱自己支持狗狗幣的馬斯克，也在推特上貼出一張仿效Vogue雜誌封面的「Dogue」雜誌封面圖案，此舉被鄉民認為，馬斯克也支持這波瘋炒狗狗幣的潮流。先前馬斯克不只表達支持「GameStop之亂」，也曾在2019年4月表示，狗狗幣是他「最愛的加密貨幣」。
而網路投資論壇也沒有放過帶風向的機會， Reddit用戶引用了 WallStreetBets 大勝華爾街空軍的例子，要人們去購買狗狗幣，將其推升到1美元，並稱這將是「令人難以置信的成就」。
加密通貨價格追蹤網站Coingecko顯示，狗狗幣價格在新加坡時間28日中午12點衝上0.070755美元，與24小時前相比漲幅高達8倍。狗狗幣市場資本額因此暴增71.7億美元至82億美元，名列全球第九大加密通貨。▲盟立近年打入台積電供應鏈，提供全球首創晶圓倉儲自動化搬運系統。（圖／鏡週刊提供，下同）
圖、文／鏡週刊
台積電在先前的法說會上，繳出超出市場預期的成績單，一度帶領台股衝破萬六，儘管近期回檔修正，但長期來看，仍然是台股支柱。展望今年，除了台積電本身，又有哪些供應鏈廠商可以跟著它吃香喝辣呢？ 
「投資台積電的概念股也是一個好方向，由於台積電基本面強，產能增加相關供應鏈勢必跟著受惠。」國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，首先可留意耗材、設備以及二線晶圓代工廠，相關標的有：家登（3680）、京鼎（3413）、帆宣（6196）、閎康（3587）、精測（6510）。此外，因為台積電訂單滿載，二線代工廠也會受到激勵，替代族群包括：聯電（2303）與世界先進（5347），也都值得關注。


[廣告]請繼續往下閱讀...



其次，下游的封測也很有機會，像是京元電子（2449）與日月光（3711），股價位階低，最近也備受矚目，「但要注意，封測向來本益比不高，缺乏想像空間。」蔡明翰提醒，不同於長線投資台積電，以上相關概念股的投資操作都應以短中線為主。
價值投資人股人阿勳也透露，台積電相關供應鏈有機會跟著主子吃到肉，包括：漢唐（2404）、勝一（1773）、崇越（5434）、辛耘（3583）、日揚（6208）、盟立（2464）等，都是他關注的標的。
台積電持續加碼投資台灣，加上其他半導體大廠也在擴廠，無塵室工程廠漢唐業績可望持續成長，其中台積電所帶來的效益，佔了漢唐營收比重的44%。而電子溶劑大廠勝一是台積電製程中的溶劑獨家供應商，同樣受惠於台積電的擴廠計畫。
半導體材料供應大廠崇越科技，主要是代理銷售半導體、LCD、光電等產業之精密材料、零組件及設備，大客戶台積電占崇越整體營收的23～25%，加上台積電赴美設廠，崇越也表態願意追隨，後市展望相當正向。
由於先進製程生產成本更高，為了讓正式量產更加順利，用來試產、除錯的再生晶圓使用量也激增，台積電對再生晶圓廠辛耘仰賴度同步提升。此外，真空設備是半導體製造的重要環節，晶圓必須在真空環境下，透過釋放各種氣體，進行蝕刻、鍍膜，其中日揚為台積電提供真空系統建置服務，也能跟著台積電「吃到肉」。
盟立近年積極發展半導體自動化設備，前年進入收割期，並打入台積電供應鏈，提供全球首創晶圓倉儲自動化搬運系統。而除跨足半導體市場外，盟立的面板自動化設備也通過蘋果龍潭廠認證，吃下Mini led、Micro LED相關商機，同時獲得台積電與蘋果兩大廠的青睞，營收可望重返成長。


更多鏡週刊報導
【台積電操作術4】台積電衝ETF補　達人：股市高檔ETF先停利再定期定額
【台積電操作術1】護國神山市值蒸發逾2.1兆　達人曝外資賣散戶撿關鍵原因
【台積電操作術2】台積電現在怎麼投資？　專家：定期定額零股優於買一張▲台積電基本面優異，成為股市焦點，但乖離率過高恐遇震盪。（圖／鏡週刊提供）
圖、文／鏡週刊
台積電製程領先全球，預期未來5年營收年複合成長率將達10%至15%，外資更喊出目標價800至1,000元，樂觀看待台積電長線發展。但這週股價連續下跌，讓投資人開始動搖。想參與台積電的高成長，究竟該怎麼做？ 
國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，台積電股價去年表現優異，漲幅高達6成，已經創下歷史紀錄，而今年初也已經漲了2成，「這種情形非常少見，更不會是一個長久狀況，短線強勢一定會迎來一段休息，若想投資台積電，我認為零股會是不錯的參與方式。」


[廣告]請繼續往下閱讀...



至於投資策略，蔡明翰表示，由於小資族很難一次就買下一張台積電，定期定額分批買進才是上策，並以長線投資為主。台積電3至5年內幾乎沒有對手，唯獨遇到景氣下滑系統性風險，股價可能會受影響，但這也是定期定額的好處，在股價拉回時買進更多的股數。
由於目前台積電漲勢凌厲，是市場上的焦點，乖離率過高，出現震盪的可能性大。蔡明翰反倒建議投資人，即便手中的資金足夠買進一張台積電，也不要貿然全數進場，以零股方式分批買進更能分散風險。
「台積電目前價格過高，恐遭遇拉回。」股人阿勳解釋，保守估算台積電合理價在560元至600元上下，衝破600元的股價確實過高。而針對看好台積電、正在存台積電的投資人，阿勳建議應以長期投資為主，面對短期買高恐面臨虧損要有認知，甚至還要擁有在低檔加碼的勇氣。

更多鏡週刊報導
【台積電操作術3】台積電短期修正長期看好　達人：關注6檔護國群山
【台積電操作術4】台積電衝ETF補　達人：股市高檔ETF先停利再定期定額
【台積電操作術1】護國神山市值蒸發逾2.1兆　達人曝外資賣散戶撿關鍵原因記者崔子柔／綜合報導
近日捲進「GameStop風暴」的做空機構香櫞研究（Citron Research）受到許多鄉民攻擊，昨（29）日在推特宣布將中止已有20年歷史的放空研究服務，創辦人萊夫特（Andrew Left）也稱已結清GameStop多數空頭部位，交易「損失100%」，有向散戶認輸的意味。
根據《路透》報導，香櫞因為受到太多人抨擊，本月稍早就將其分析GameStop的直播節目暫停，又因為有人試圖更改其密碼，推特目前已將其帳戶鎖上，待與帳戶所有者合作後再重新開啟。

▲GameStop今年以來累計漲幅超過1700%。（圖／路透社）

萊夫特昨日在影片表示，他20年前創辦香櫞時，到處都是股票推銷，他想保護個別投資人，對抗華爾街、對抗詐欺，「我們理當去對抗建制派，實際上自己卻成了建制派」。
萊夫特再次解釋為何認為GameStop股價會回跌至20美元的5個原因，和該公司19日時提出的建議相同，「我從未看過如此憤怒群眾對某人加入另一方交易的意見交流。」
萊夫特在GameStop股價回落後，已結清多數空頭部位，交易損失100%，形同向散戶認輸。

▲香櫞研究在GameStop股票戰役中被迫認賠殺出。（影／翻攝自YouTube／Citron Research）記者崔子柔／綜合報導
美國遊戲經銷商「GameStop」的戰爭堪稱是「做空機構跟Reddit散戶」間的對決，先是做空機構Citron Research嗆「買GameStop股票是輸家」，造成Reddit鄉民不滿，紛紛號召買股票，促使GameStop股價連日暴衝，今年以來累計漲幅超過1700%，引起這場「史詩級軋空」的幕後推手就是34歲的「華爾街戰狼」Keith Patrick Gill。

▲造成GameStop大軋空的幕後推手逐漸浮出檯面。（圖／翻攝自YouTube／Roaring Kitty）

根據《路透》報導，Gill在YouTube上的名稱是「咆哮小貓」（Roaring Kitty），半年前就在頻道上宣揚看好GameStop的觀點，成功吸引不少散戶買進，連特斯拉執行長馬斯克也在周二盤後在推特打上一句「Gamestonk！」，帶動該公司盤後股價大漲逾40%，跟散戶聯手把做空機構軋到飛天。

▲GameStop今年以來累計漲幅超過1700%。（圖／路透社）

Gill先前是一名專業的金融分析師，曾任職於美國保險巨頭萬通人壽（MassMutual），該公司近日聲明指出，Gill已經離職。透過Gill的哥哥凱文（Kevin Gill）證實，Gill也就是Reddit論壇WallStreetBets（華爾街賭場）上的知名用戶DeepF***ingValue。
Gill成功號召不少散戶買進，也有人持續追隨他的腳步，甚至有網友週三向他告白，「你的堅定使我們許多人不僅購買（GamStop股票），而且還在堅守，你的榜樣確實改變成千上萬普通人的生活」。
但近日GameStop爭議不斷，托雷多大學專研究證券法律和法規的教授Eric Chaffee就質疑，「民眾大聲說出自身觀點，還是有意、無意操縱股民認同的股票價值？」但目前GameStop未發現明顯的證券違規行為。▲陽明海運。（圖／陽明海運提供）
記者施怡妏／綜合報導
2020年是全球海運大爆發年，「大航海時代」盛況被譽為前所未見，一名網友指出，今（29）日中午12:49，一名大戶連續賣出「487張」（近似中文發音「是白癡」）陽明（2609）的股票，且交易次數高達14筆，如此幽默的抱怨手法讓他相當驚訝，「這是怨念還是嘲諷呢？」網友們也猜測，「賣出者罵自己是白癡才買陽明」。
在缺櫃、運價飆升等利多加持下，2020年底航運股大漲，引發散戶「我要當航海王」熱潮，沒想到近期卻不起色。陽明今日在多筆大單敲出下，終場收在19.75元，跌破20元關卡。該名網友在PTT版上發文，在今日中午12點49分10秒，陽明有多達14筆「487張」的交易紀錄，近似中文諧音「是白癡」，讓人不免懷疑是一種嘲諷。


[廣告]請繼續往下閱讀...




▲有大戶在一秒鐘賣出數十次487張的股票。（圖／翻攝自PTT）
原PO也表示，「陽明應該讓很多還在船上的水手們快憂鬱症了吧，照這個走法，應該封關前還有得跌」，並猜測該用戶應該是本國人，不然不會刷一整排的487，「外國人應該不懂487是什麼」。
Podcast播客「股癌Gooaye」稍早也在臉書發文，「剛才聽人家說今天陽明有大戶在教大家做人」，立刻前去朝聖，本來還以為是有人刻意P圖，沒想到竟然是真的。
貼文一出後，不少網友直呼「這數字太嘲諷了」，「大戶又調皮了」、「這真的故意的吧，笑死」、「有錢又幽默，真好」、「以後會不會有414連發」、「百萬87站出來」、「這大戶也是佛心啦，用數字叫你跑」、「感覺是最近上船的，森77（生氣氣）停損了」、「只能買4.87張表示相挺」。還有網友指出，「有人說那一秒全部加起來6868，溜吧溜吧」。

剛才聽人家說今天陽明有大戶在教大家做人，以為是改圖去找來看結果是真的。  關於海運的看法在 podcast EP103 誰要洗碗，有興趣的可以回聽。
由股癌 Gooaye 發佈於 2021年1月28日 星期四台股今 (1) 日盤中以台積電 (2330-TW)、聯發科 (2454-TW)、鴻海 (2317-TW) 及 DRAM、面板類股為焦點，力圖在春節封關前重新聚集人氣，終場指數上漲 271.78 點或 1.8%，收 15410.09 點，盤中多項不利指標現蹤，國泰證期顧問處協理簡伯儀說，今天台股走勢暫以「跌深反彈」看待。今天是 2021 年 2 月交易第一天，台股市因逢春節假期，本周為封關前的的倒數 5 個交易日，早盤指數以 15176.56 點開出，最高 15429.98 點，最低 15089.96 點，大盤收盤上漲 271.78 點或 1.8%，收在 15410.09 點，市場全場成交值為 2740.15 億元，量能明顯低於前一交易日的 3544 億元。簡伯儀說，大盤以拉高台積電、面板股及權值股墊高指數走勢，但相對集中市場、OTC，盤中下跌家數高於上漲，封關前量能不繼，成交值只有 2740.15 億元，為低量反彈弱勢格局。證券分析師黃漢成說，台股除權值股偏強勢之外，防疫股也略有表現，但就整體集中市場加權股價指數來看，指數已跌破月線，未來月線可能成為阻升台股，就大盤指數的移動趨勢來看，大盤將趨於高檔震盪，若是悲觀的看法，大盤未來可能向季線靠攏。權值股表現方面，台積電收盤上漲 20 元或 3.38%，以 611 元作收，重新站上 600 元大關，大立光 (3008-TW) 收盤價報 2935 元，下跌 5 元或 0.17%；鴻海 (2317-TW) 收盤報 113 元，較前一日上漲 1.5 元或 1.35%。包含台積電、旺宏 (2337-TW)、聯發科 (2454-TW) 等半導體相關個股，今日收盤則站上月線。至於面板股群創 (3481-TW)、友達 (2409-TW) 及彩晶 (6116-TW) 也同步上漲，收盤站回所有短期均線。【時報記者任珮云台北報導】台股歷經上周大跌，外資今在台股由賣轉買，台股今(1)日隨護國神山台積電反彈帶動，大漲271.78點，漲幅1.8%，收在15410.09點，台積電則是大漲3.38%，上漲20元，收在611元，聯發科(2454)、聯電(2303)、鴻海(2317)等4大指標龍頭也都上漲作收。台股歷經丙種年前落袋以及國內群聚感染等洗盤，抱股過年宜挑前景佳，獲利能見度高！保德信高成長基金經理人葉獻文表示，全球車用晶片大缺貨，目前國內四大晶圓代工大廠台積電、聯電、力積電、世界先進生產線持續滿載，然而在德美日汽車大廠與政府介入下，已從市場產業面拉高至政治經濟層次，目前經濟部與晶圓代工廠已達成一共識將調整產能因應，預期除5G外，車用電子將是接下來半導體市場成長動能最為強勁的領域。葉獻文認為，由於本周五就是春節前最後一個交易日，且近期疫情增溫，國際股市紛紛出現高檔拉回，台股短線也面臨整理拉回壓力，目前影響盤勢表現主要受籌碼面凌亂影響，建議投資人若要抱股過年，宜挑選前景展望佳、獲利能見度高之個股，參與牛年紅盤行情。永豐投顧分析，封關前台股賺飽，國內外投資機構及丙種年前落袋造成盤面震盪擴大。此外，國內群聚感染訊息影響散戶投資信心，農曆春節將至，節後感染情況又成另一觀察標的，預計融資餘額將持續縮減，有利清洗浮額，另PCB廠群聚於桃園，關注是否有廠區染疫情況。時報-櫃買市場三大法人進出金額2-2累計本月至今天止外 資: 買超 18億7599萬3千元;買進 93億6387萬6千元;賣出 74億8788萬3千元.投信基金: 賣超 4億5925萬4千元;買進 3億7704萬元;賣出 8億3629萬4千元.自 營 商: 賣超 1026萬1千元;買進 15億5773萬5千元;賣出 15億6799萬6千元.(資料來源:櫃買中心)時報-櫃買市場三大法人進出金額2-11100201外 資: 買超 18億7599萬3千元;買進 93億6387萬6千元;賣出 74億8788萬3千元.投信基金: 賣超 4億5925萬4千元;買進 3億7704萬元;賣出 8億3629萬4千元.自 營 商: 賣超 1026萬1千元;買進 15億5773萬5千元;賣出 15億6799萬6千元.(資料來源:櫃買中心)（中央社記者蔡芃敏台北2021年02月1日電）電金傳齊揚，台股終場勁揚271.78點，收在15410.09點。分析師指出，亞股今天反彈，台股則在電子權值股領軍下，順勢走高震盪，不過今天交易量能偏低。台股今天開高震盪，雖一度翻黑，但在電子權值股領軍下，台股高點落在15429.98點，終場大漲271.78點，漲幅1.8%，收在15410.09點，交易量新台幣2740.15億元。媒體報導聯發科 (2454) 打入蘋果100%持股的耳機廠Beats供應鏈，且有望在2、3月開始出貨，激勵聯發科上漲30元，終場收在905元；台積電 (2330) 一甩連日走黑陰霾，股價回穩，終場大漲20元，收在611元，重返月線約604元之上。鴻海 (2317) 黑翻紅，終場上漲1.5元，收在113元；聯電 (2303) 小漲1.6%，收50.8元。面板報價持續走揚，面板股受買盤青睞，友達 (2409) 、群創 (3481) 成交爆量，友達終場上漲1.1元，收15.85元，群創上漲4.98%，收在13.7元，彩晶 (6116) 漲0.2元，收12.3元。航空股點火，華航 (2610) 盤中黑翻紅，終場收在11.3元，上漲2.73%；陽明 (2609) 董事台灣港務公司申報出售陽明3萬張，終場下挫0.7元，收19.05元。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，亞股今天反彈，台股則在電子權值股領軍下，順勢走高震盪。不過，指數近期走勢偏弱，頻頻出現「下跌時出量、反彈時量縮」，今天交易量能仍然偏低。他說，台股短線面臨整理，認為在封關前將維持偏弱走勢。不過，疫情陰霾漸散，全球經濟持續復甦中，且各國為了救市端出資金寬鬆政策，以中長線角度來看，全球股市多頭格局不變，待籌碼穩定後，台股有望進一步向上突破。（中央社台北2021年2月1日電）台北股市今天震盪收紅，收盤漲271.78點，為15410.09點，漲幅1.8%，成交金額新台幣2740.15億元。加權指數開盤為15176.56點，盤中最高15429.98點，最低15089.96點；不含金融股指數13668.52點，漲254.52點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.33%、食品股漲0.02%、塑化股漲1.34%、紡織股漲0.45%、機電股漲2.23%、造紙股漲0.83%、營建股漲0.38%、金融股漲0.84%。委買張數1571萬6094張，委賣張數1117萬5240張，成交張數752萬9597張。收盤時上漲375家，下跌494家，持平92家。成交量前5名個股為富邦VIX、友達、群創、元大台灣50反1、聯電。漲幅前5名個股為天瀚、第一銅、云辰、元大道瓊白銀、寶徠。跌幅前5名個股為車王電、耀登、華上、直得、迅杰。【時報-台北電】美股上周五重挫，道指失守3萬關，惟日韓股市今早雙雙開高走高，台股三大期指亦連袂開高，2月台指期開漲86點、為15156點，隨後大盤開高38.25點、為15176.56點，並一度衝過15200關。台積電(2330)開高在595元、但隨後翻黑，大立光(3008)開低在2910元，鴻海(2317)開低在111元、聯發科(2454)開高在886元，而面板雙虎連袂揚升，友達(2409)漲逾3%、群創(3481)漲逾2.5%。在權值軍團多頭腳步仍未站穩下，大盤指數觸及15200關後，一度翻黑跌破15100關，走勢震盪。上周五美股在蘋果等重量級科技股領跌之下，盤中道指一度下殺747.06點、恐慌指數VIX飆升至37.51，收盤道指跌620.74點，或2.03%，收29,982.62點；標普500指數跌73.14點，或1.93%，收3,714.24點；那指跌266.46點，或2.00%，收13,070.69點；費半指數跌48.04點，或1.64%，收2,887.08點。個股方面，蘋果跌3.74%、臉書跌2.52%、微軟跌2.92%、雪佛龍跌4.29%、英特爾跌0.99%、美光跌0.15%、應用材料跌4.42%、高通漲0.47%；台積電ADR跌3.43%；聯電ADR跌2.48%；日月光ADR跌3.34%；中華電信ADR跌1.35%。統計一周，標普500指數與道指均跌約3.3%、那指跌3.5%，皆為去年10月底以來最大單周跌幅；元月以來，標普500指數和道指分別下跌1.1%、2%。上周五台股反攻月線未果，續挫277.57點，收15138.31點，成交金額減至3544.12億元，周線則重挫880.72點，結束連12周收紅K，月線雖收紅K，呈現連三紅，但留下1100點上影線，同時呈現爆量情況，本周將測試萬五整數關卡支撐。籌碼面，上周五外資賣超346.97億元，投信買超2.03億元，自營商賣超40.2億元，三大法人賣超385.15億元；上周外資賣超1223.79億元，投信買超58.74億元，自營商賣超113.51億元，三大法人賣超1278.55億元；累計元月，外資賣超1130.8億元，投信買超74.1億元，自營商賣超97.26億元，三大法人賣超1153.95億元。分析師指出，除了美國短線有疑慮之外，國內疫情的發展帶來利空變數，台股在短時間已回檔逾千點，而本周五台股將封關，在道指上周跌破3萬點、台積電亦失守600元關卡，且台股農曆年封關長達11天的因素下，建議抱股過年的投資人持股降至五成以下，等待止穩訊號出現，再逢低進場分批布局，半導體、車電及高殖利率股仍是值得關注的族群。(編輯整理：李慧蘭)【時報記者任珮云台北報導】台股上周遭外資狠砍逾千億元，市場憂心台股基本面是否有惡化之虞？星展集團資深經濟學家馬鐵英表示，星展仍維持對台灣今年GDP成長4.2%的預測，且認為還有上修空間。最主要的原因在於電子業趨勢持續看漲，有助於進一步推升今年出口和民間投資的成長。全球數位化轉型，以及人工智能、物聯網、5G和自動駕駛等新技術的運用，將繼續驅動半導體領域需求。同時，半導體行業的供求狀況已經趨緊，資本支出計畫或將升級。台灣12月電子零組件出口訂單的強勁成長，以及出口訂單與實際出口之間的差距急劇擴大，可以證明這一點。馬鐵英表示，經濟的強勁成長已帶動勞動力市場復甦、資產價格上漲，與匯率的升值。另一方面，受制於疫苗進展，包括邊境管制在內的防疫措施可能仍會持續一段時間。綜合考量後，星展預計民間消費今年將轉為正成長，但要恢復到疫情前正常水平則需要等到下半年。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，今年企業獲利可望維持兩位數成長率，然而，目前大盤評價處於高位，加上融資餘額來到15年來新高，全球疫情持續發燒，又在春節假期在即之際，短線上台股難免循技術面拉回整理。元月以來，電動車概念與半導體業領漲加權指數，惟去年底表現優異的循環性類股，則因疫情漫延與股價漲多、短線獲利回吐賣壓湧現，表現相對疲弱。總體來看，台股在這波整理後，料市場資金仍將重回電子類股。從技術面考量60日均線位於14500關口，以目前的基本面趨勢，建議可適時、分批逢低布局。（中央社台北2021年2月1日電）台北股市今天開盤漲38.25點，加權股價指數為15176.56點，成交金額新台幣48.51億元。【鉅亨-盤前掃瞄】技術面1. 5日均線 15572.21 點，10日均線 15732.94 點，20日均線 15552.20 點，60日均線 14492.81 點，120日均線 13612.75 點，240日均線 12389.28 點。2. 6日 RSI 為 3.87，12日 RSI 為 33.74。3. 20日乖離率為 -2.66，60日乖離率 4.45。【鉅亨-盤前掃瞄】基本面1. 1 月 29 日新台幣以 28.41 兌 1 美元作收，收盤貶 1 分。2. 集中市場 29 日外資賣超 -346.99 億元，投信買超 2.03 億元，自營商賣超 -40.21 億元。 3. 集中市場 29 日融資餘額較前 1 日減少 -20.94 億元，成為 1982 億元，融券餘額較前 1 日減少 -2512 張，成為 913612 張。美股上週五再度崩跌，三大指數單周跌幅重挫逾 3%，創下去年 10 月以來最大跌幅，台股隨著農曆新年即將到來，金鼠年本周五封關，外資變現壓力恐進一步加重，今 (1) 日恐難逃修正，法人認為，台股本周觀察萬五大關支撐力道。市場消息方面，聯發科 (2454-TW) 傳打入蘋果供應鏈，供應其 100% 持股的 Beats 耳機晶片，取代過往搭載的蘋果自研晶片，預計本季將開始出貨，未來雙方合作是否有機會延伸至其他領裝置也成為外界觀察焦點。另外，偏光板廠誠美材 (4960-TW) 在面板需求強勁帶動下，去年營運逐季好轉，今年首季偏光板由於產能與匯率，平均價格已調漲 5-10%，董事長何昭陽表示，目前台灣產能近滿載，訂單能見度已看至今年上半年，第二季偏光板缺貨情況將更劇烈。台股上周以來，由於外資逢高調節各大權值股，指數單周重挫 880 點，終結連十二紅，跌破萬六大關與所有短期均線，向下修正壓力大，本周又進入封關周，持有股票的丙種資金也將開始結算，法人認為，恐進一步加劇市場賣壓。【時報-台北電】美國經濟數據12月個人支出月增率報-0.2％，前值自-0.4%下修至-0.7%，而上週五美股四大指數全面收黑，跌幅介於-1.64至-2.03%。其中指標股特斯拉跌逾5%、Apple下跌3.74%、AMD跌逾2%、台積電ADR跌3.43%。台股處在5日線(15,572點)、10日線(15,732點)、月線(15,552點)之下，上週五尾盤跌幅擴大，最終下跌277.57點，跌幅1.80%，收在15,138.31點，成交金額為3,589.21億元。三大法人合計賣超385.05億元，外資賣超346.98億元、投信買超2.13億元、自營商賣超40.21億元。台股價跌量縮，尚需拉長時間觀察；指數支撐為整數關卡15,000點附近，壓力為月線高點(約15,552)點附近。KD向下，短線高檔整理。指數已跳空失守月線，因此操作建議持股比重調整至四成以下，靜待指數回穩，目前觀察能否重返五日線之上，方有止跌機會，否則指數屬於整理格局，台股選股方向為高殖利率、車用相關、半導體、內需、金融等族群。(日盛投顧提供)（中央社記者蔡芃敏台北2021年2月1日電）台股29日下跌277.57點，收在15138.31點。金鼠年封關倒數，法人指出，美股、台股1月下旬出現漲多修正，台股上半週承壓，大盤指數近期可能尋求季線支撐。道瓊工業指數1月30日終場重挫620.74點，跌幅2.03%，收在29982.62點。標準普爾500指數下跌73.14點，跌幅1.93%，收在3714.24點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下挫266.46點，跌幅2%，收在13070.69點。台股加權指數1月29日終場下跌277.57點，收在15138.31點，跌幅1.8%，成交值為新台幣3544.12億元；台股上週下跌880.72點，跌幅約5.5%。產業訊息方面，鴻海 (2317) 推動的MIH電動車平台，MIH聯盟執行長鄭顯聰以個人名義發布公開信，電動車開發者工具平台1月31日正式對外發布。另外，MIH聯盟預計3月將召開首次合作夥伴會議。聯成 (1313) 1月29日晚間發生火警，粗估財產損失約2700萬元，聯成指出，損失產能未復原之前，將以現有庫存及大陸、東南亞各子公司調度因應，可充分支援市場所需。法人指出，美股道瓊工業指數下挫超過600點，加上台股封關倒數，台股本週承壓，近期大盤指數或可能尋求季線支撐。不過，若台股上半週出現下跌，封關前賣壓若宣洩完畢，投資人可在封關前關注股價價跌深的績優股。日期：2021年 2月 1日※盤勢分析不確定因素增加，保守操作為宜※昨日盤勢受前一日美股反彈大漲激勵，上周五台股開盤上漲129點以15544點開出後，早盤一度大漲188點，但隨年關將至，追價意願偏低，鴻海、聯發科等電子權值股短線獲利了結賣壓出籠，盤中指數震盪走低回到平盤附近遊走，午盤過後台積電翻黑，台塑四寶、國泰金、富邦金等賣壓不斷湧現，指數跌幅擴大，終場下跌277點，以15138點作收，成交量能為3558億元。觀察盤面變化，三大類股全數下跌，電子、傳產、金融分別下跌1.86%、1.89%及1.15%。在次族群部份，運輸、電機機械、塑膠等表現較弱，分別下跌3.61%、3.24%及2.56%。※資金動向三大法人合計賣超385.15億元。其中外資賣超346.99億元，投信買超2.03億元，自營商賣超40.21億元。外資買超前五大為友達、群創、彩晶、中興電、元太；賣超前五大為玉山金、長榮、新光金、聯電、中信金。投信買超前五大為友達、金居、宏碁、致伸、南亞科；賣超前五大為陽明、佳世達、聯電、景碩、裕民。資券變化方面，融資減20.95億元，融資餘額為1981.92億元，融券減0.25萬張，融券餘額為91.36萬張。外資台指期部位，空單減少9234口，未平倉淨空單為17366口。借券賣出金額為75億元。類股成交比重：電子81.52%、傳產14.93%、金融3.55%。※今日盤勢分析上周指數長黑重挫880點跌破萬六關卡。在美國新紓困方案出現變數，加上疫情疫苗供應短缺問題，干擾短線市場投資情緒，歐美股市震盪加劇，且本周五股市封關至2月17日新春開紅盤長達11天，休市期間不確定性因素增加，保守看待指數表現。針對台股後市分析如下：第一、疫情干擾，經濟復甦步伐放緩。美國商務部上周四(28)公布，美國4第季國內生產毛額(GDP)換算成年率後，初估季比成長4%，低於市場預期的4.2%，主要反映消費支出自第3季突然放緩，上季個人消費支出成長2.5%，增幅小於市預估的增加3.1%。美國2020年全年經濟萎縮3.5%，是金融海嘯以來首見全年萎縮，也為1946年以來最差表現。第二、大陸國家統計局昨日(31)公布2021年1月份官方製造業、服務業採購經理人指數(PMI)分別為51和52.4，不僅雙雙低於上月表現，亦遜於預期。其中疫情對服務業影響尤甚，1月服務業PMI更跌至一年來低點。第三、台股上周大跌5.5%，終止指數連續五周上漲走勢。受到外資針對台積電等權值股連續調節，已連續六日賣超台股達1567億元，使指數回檔修正跌破月線，目前五日均線已下彎跌破十日均線，日KD指標自超買區死亡交叉向下趨勢不變，短線指數有走弱疑慮，加上離封關日僅剩4個交易日，市場資金調節壓力較重，預期買盤力道隨著年節將至而縮減，指數表現空間有限。第四、盤面焦點觀察。台積電股價跌破600元，近期回檔逾9%，拖累半導體族群帆宣、弘塑、閎康等同步走弱。受到立訊聯手和碩布局金屬機殼業務，鴻海股價下跌超過5%失守月線。面板在漲價題材持續發酵，本周四友達法說，傳出面板雙虎春節期間將破例全產能滿載生產，激勵面板族群股價逆勢抗跌，友達、群創、彩晶等股價均收紅表現。※投資策略國際股市動盪，外資賣壓不斷，上周指數跌破月線未見支撐。考量春節長假漫漫，台灣疫情持續，節後不確定因素升高；加上外資持續調節台股，目前僅剩4個交易日就封關，追價買盤觀望，壓抑指數表現空間，宜提高風險意識，降低持股比重，保守操作。選股僅建議工具機、腳踏車、高殖利率及防禦型類股。【時報-盤前掃瞄】基本面：1.前一交易日新台幣以28.412元兌一美元收市，升值1分，成交值為10.94億美元。2.集中市場29日融資減為1981.92億元，融券減為913612張。3.集中市場29日自營商賣超40.21億元，投信買超2.03億元，外資賣超346.98億元。4.牧德、志聖、群翊，訂單爆滿。5.旺詮三年內挑戰全球第二大。6.銅線價格蠢動，電感廠恐喊漲。7.遠距工作需求大，力山、嘉澤受惠。8.中價位PCB股，兩檔拚出頭。9.誠美材轉骨，訂單看到年中。10.USB4崛起，祥碩、威鋒營運爆發。11.業外吃補，愛普去年賺逾一股本。12.高通前CEO助攻，RISC-V市場擴，晶心科樂。13.攻民生＋防疫，永豐餘Q1業績俏。14.特斯拉衝交車，概念股吃補。15.永裕、材料，營運蓄勢推進。【時報-盤前掃瞄】國內消息：1.封關周，台股聚焦6關鍵。2.外銀樂觀按讚：台今年GDP成長有上修空間。3.歐系外銀，聯手喊多台股。4.央行澄清，美未批評匯市調節。5.貨櫃船業者，首季有望大賺。6.運價H1高檔，H2看疫情。7.缺口擴大，面板廠獲利攀高峰。8.報價續揚，內外資齊看好友達。9.MIH電動車聯盟成員突破500家大關，3月首次召開合作夥伴會議。10.觀光、成衣等遭疫擊，景氣續淡。11.NAND Flash首季價格止跌回穩。12.Q1市占估逾8％，雙A筆電出貨單季有望翻倍成長。13.史上最大商辦潮，租賃物管掀爭奪戰。14.全台多數都會區，房價創新高。15.上櫃108年董監酬金，穩懋續稱冠。