台積電（2330）今（3）日以638元開盤，上漲6元，市值16兆5,435.95億元，股價開高後一度衝達642元，統計2月來反彈上漲，3天上漲51元，市值增加1兆3,224.5億元，盤中漲幅0.47%。

台積電先前在外資賣超壓力下，股價由高點下滑至591元，跌掉了82元，本周為封關前最後一周的交易日，台積電持續反彈上漲，成為台股的重要推升動能。












台積電ADR周二上漲1.4%，收在128.44美元，較台北交易股票溢價13.8%，外資昨日買超8,088張，連二買，投信賣超298張，自營商賣超1,660張，合計三大法人買超6,130張，台積電今日早盤持續開高。 


台積電
外資▲劉宏偉全家福照。（圖／鴻海提供）
記者姚惠茹／台北報導
鴻海（2317）今（3）日宣布，「0到6歲公司養」的育兒福利津貼實施屆滿週年，其中鴻海法人所屬員工，去年總共有1052名鴻海寶寶受惠，有員工坦言，集團育兒福利措施讓她們比較敢生，負擔減輕很多，更有升格為4寶爸爸的員工直呼好幸福，還有同仁在46歲的時候，加碼再拼出第二胎。
「要不是轉來鴻海工作，我可能就只會生兩胎」，73年次的鴻海專案工程師劉宏偉表示，公司無論待遇、福利在業界都算相當不錯，這幾年隨著公司育兒津貼持續加碼，自己跟太太也就放心生，現在四個小朋友分別剛滿七歲、五歲、三歲和一歲半，幾乎是兩年生一個。


[廣告]請繼續往下閱讀...



劉宏偉笑說，4位鴻海寶寶都有受惠於「0到6歲公司養」育兒福利，自己已經是同學朋友裡面小孩生最多的，每次在社群媒體上分享照片，下面留言大家都很佩服他的勇氣。

▲黃健發全家福照。（圖／鴻海提供）
目前育有三位鴻海寶寶的67年次黃健發表示，結婚後與太太討論規劃的家庭分工是讓太太在家照顧小孩，自己則專注於工作養家，單薪家庭支出雖然比較吃緊，特別是孩子剛出生頭一兩年，尿布、奶粉、嬰兒推車、安全提籃之類的嬰兒用品開銷最多，但公司推出的「0到6歲公司養」福利措施確實減輕不小的負擔，小朋友們都有被照顧到。
黃健發坦言，本來規劃就是要生三個小孩，現在其實很多年輕員工會不敢生，主要擔心的除了沒有時間陪伴，更重要的是擔心自己的能力可否給小朋友更好的學習環境，「0到6歲公司養」不僅讓家人沒有後顧之憂，員工也可以更放心專注於工作，整體向心力也會更強。
進入鴻海十多年的趙志航說，自己比較晚生小孩，43歲生第一胎、46歲決定拼第二個，想要多生幾個小孩，其實有一部分原因是公司福利津貼上有持續在升級，尤其去年初，他才剛入住新房子沒多久，正準備開始繳房貸，老婆同時也懷孕六、七個月，補貼壓力讓他減輕不少，他家人就笑說，第二胎女兒還沒出生就幫家裡帶財了。
趙志航補充說，特別去年「0到6歲公司養」加碼補貼公佈的時候，同事間大家會開玩笑，根本就很大加薪，有些同事真的為此決定多生一胎，他們部門單位就有同事還真的做到，一月初才剛生下一胎鴻海寶寶。

▲趙志航全家福照。（圖／鴻海提供）
除了養育補貼之外，鴻海針對懷孕準媽媽員工們，鴻海公司也給予交通補助與準媽媽識別證，準媽媽預產期前兩個月，鴻海公司補助上下班計程車交通費15000元，懷孕期間配戴準媽媽識別證，將給予上下電梯、取餐與搭乘接駁車優先等禮遇。
去年中剛生第二胎的同仁陳怡霖就說，交通補助對挺著大肚子的懷孕後期，幫助真的很大，特別是去年疫情期間，單位規定要輪流居家辦公，也意外讓他和老公上班時間錯開，那時剛好她是懷孕後期，也符合資格，而在疫情期間，利用這項福利上下班偶爾搭計程車，減少搭乘大眾交通工具，也減輕許多上下班通勤時間負擔。
鴻海育兒福利津貼實施多年，從2015年開始推行「生育津貼7萬元搭配0到3歲育兒補貼，並提供全方位的媽媽包」便大獲好評，2020年調整方案，加碼補貼延伸「0到6歲」，每月15000元的育兒津貼，由鴻海協助每一位鴻海寶寶健康成長至7足歲前為止，累計可領126萬元整，創全台企業先例。▲貨櫃航運股長榮、陽明近二日股價漲幅達15%，成為台股盤面焦點股。（圖／記者湯興漢攝）
記者林淑慧／台北報導
台股封關前走勢上攻，一月以來股價上沖下洗的貨櫃航運重回漲勢，長榮、陽明今（3）日買盤持續增溫，近二日漲幅達15%；法人分析指出，貨櫃三雄基本面均有利多加持，若以長期投資角度來看，農曆年前後的拉回都是買點。
貨櫃三雄股價自今年一月衝上波段高段後，接連走跌修正，不過隨著市場缺船、缺櫃情況未解，法人看好後續利多買盤增溫，近二日法人回補陽明1.5萬張，KD低檔黃金交叉，陽明昨日盤中強攻漲停，今日早盤漲幅逾5%，而長榮股價也站回月線。


[廣告]請繼續往下閱讀...




▲陽明海運旗下第三艘11,000 TEU 級全貨櫃輪「共明輪」即將竣工交付。(圖／陽明海運提供）
法人表示，海運市場自去年第三季起缺船、缺櫃，趨勢迄今不變，依據HIS Markit統計數據指出，2020年貨櫃新船訂單量降幅50%以上，跌至二十年來最低點，顯示未來二年可供下船的新船有限，市場仍須面對缺船的問題，預估貨櫃運價將持續處在高檔，甚至更加衝高，貨櫃航商可望維持多頭走勢。
展望後市，法人表示，即使農曆春節前後SCFI運價綜合指數下修，貨櫃三雄2021 年的單季或單月獲利，都將比2020年第三季或者2020年11月單月獲利高出許多，加上今年五月還有美國線長約上漲1200美元的利多支撐，建議投資人逢低佈局。▲安力-KY董事長許振焜。（圖／記者姚惠茹攝）
記者姚惠茹／台北報導
散熱模組廠安力-KY（5223）今（3）日公告，2021年1月合併營收為2.63億元，較去年同期成長約174%，續創新高，開年第一個月營收，不僅淡季不淡，更超過去年第一季營收2.56億元，等於一個月做贏去年第1季。
安力-KY表示，分析今年1月營收成長主要原因是電腦產品比重提升至19%，其中伺服器散熱零件，去年全年僅出貨3800萬元，而今年1月就出貨高達900萬元，可望成為今年營收成長增幅較大的來源之一，再加上車用配件，1月出貨也高達4700萬元，較去年同期成長約2倍。


[廣告]請繼續往下閱讀...



安力-KY指出，再來則是電腦產品中，終端客戶華碩（ASUS）的營收佔比從2020年的10.5%，本月增加到18.8%，而一直以來華碩作為安力-KY的最強夥伴之一，近期開模數不斷增加，由此可見彼此合作往來密切。
安力-KY強調，安力是KY公司中的純台商，原始股東皆為台籍，經營團隊也皆為台籍，主要客戶更是有7成客戶為台灣上市櫃公司，包括廣達、緯創、台達電、雙鴻、超眾、建準等，再加上日本上市櫃公司Nidec營收佔比達9成以上，銷貨真實性不容質疑，為上櫃公司中的優等生。（中央社記者韓婷婷台北2021年02月3日電）櫃買中心表示，中信ESG投資級債券ETF（00883B）及中信低碳新興債ETF（00884B） 將於110年2月4日上櫃掛牌，將是台灣資本市場首批ESG債券掛牌。櫃買中心表示，ESG概念的債券ETF，提供給投資人資產配置的新選擇，根據晨星研究，去年約75%的ESG基金績效報酬優於同類型基金，顯示投資於重視ESG的企業有較佳的績效表現，此外，近年遵從聯合國責任投資原則（PRI）的資產管理機構也大幅成長，使ESG爭議性較高的產業資金流入量明顯減少，有助提升基金的債信品質，ESG爭議性越低的產業，投資前景也相對樂觀。櫃買中心指出，ESG投資不僅成為目前投資新顯學，更能夠透過投資發揮良性循環，直接投資於重視ESG的企業，為資本市場帶來正向的力量。櫃買中心進一步說明，中國信託15年期以上已開發市場ESG投資級美元公司債券ETF證券投資信託基金，是追蹤ICE 15年期以上已開發市場ESG美元投資級公司債券指數，透過ESG研究機構Sustainalytics ESG評分篩選，排除特定爭議性公司及ESG高度風險的發行人，建構ESG選債投資概念，指數成分債券涵蓋金融、電信及科技等各大產業龍頭。中國信託15年期以上新興市場美元主權低碳債券ETF證券投資信託基金，則是追蹤ICE 15年期以上新興市場美元主權低碳債券指數，依據歐盟EDGAR全球大氣研究碳排放資料庫之國家人均碳排放量數據，調升低碳排放的國家權重，並調降碳排放量較高的國家權重，建構以低碳投資新興市場主權債投資概念。去年疫情爆發後，投資人對社會和環境意識升溫，ESG為評估公司的新視角，資金浪潮也湧向ESG投資，全球ESG基金管理規模由2018年的30.7兆美元攀升至2020年的40.5兆美元，成長率高達32%。看好此趨勢，各大投信積極推出ESG相關產品，例如，台新投信也在2021年開春開募ESG新興市場債券基金，1月25日獲准成立，2月1日募集金額已超過新台幣90億元。柏瑞投信也推出柏瑞ESG量化多重資產基金，採取40%ESG投資級債、30%ESG高收益債、30%ESG股票的組合型基金，投資區域不侷限特定國家，為全球布局角度進行動態調整配置。原始發布時間： 2021年2月3日 下午1:14【時報-台北電】統一投顧指出，此次MSCI季度調整將於台北時間2月10日凌晨公布結果，並於2月26日尾盤生效，投研部預估南電（8046）、旭隼（6409）納入MSCI成份股機會高，另研判台股權重被大幅調降機率較低，預期權重持平。統一投顧表示，研究部根據2020年第四季度台股表現、個股的自由流通率與市值排名的變動，得出以下結論：1.2021年1月份迄今，台灣加權指數及MSCI台灣指數分別為上漲4.6％及10.9％，表現位居前段，台股權重預期持平。由於MSCI已公布至2020年12月31日為止的權重變化，回顧2020年1月以來新興國家股市的表現，以香港國企指數股市及南韓股市表現最佳，菲律賓及馬來西亞股市則相對表現較為弱勢。MSCI台灣指數上漲10.9％，位居新興市場首位優於MSCI中國指數、MSCI南韓指數之表現，且今年沒有A股納入因子調整干擾整體權重配置，研判台股權重被大幅調降機率較低，預期權重持平。2.南電、旭隼納入MSCI成份股機會高。回顧2020年第四季個股的表現，市場排名居前90名，自由流通比率高，且尚未納入MSCI成份股的個股有：南電、旭隼、富邦媒、譜瑞-KY、萬海、中美晶、致茂、美利達及裕日車。考量市值變化及落後成分股抽換，估計南電及旭隼在這次的季度調整中入選機會較高。3.佳格、興富發市值排名落後，需提防遭移除之風險。觀察2020年第四季排名落在120名的佳格、110名的興富發，不僅排名均掉出百名之外，且外資持股比率也相對偏低，需提防本次有遭到移除的風險。（新聞來源：工商即時 呂淑美）原始發布時間： 2021年2月3日 下午12:37（中央社記者吳家豪台北2021年2月3日電）台股今天開高震盪，早盤一度大漲136點，逼近15900點大關，但隨著鴻海、聯電等權值股翻黑，指數漲點收斂至百點以內，盤面以航運、面板、光學鏡頭族群表現較佳。美股再度收高，帶動台股早盤最高衝上15896.4點上漲136.35點，但也面臨高檔反壓，至10時54分左右，加權指數來到15821.60點，上漲61.55點，成交值新台幣1616.77億元。權值電子股台積電 (2330) 股價續揚，盤中最高來到642元，上漲10元，漲幅約1.6%。鴻海 (2317) 開高震盪走低，最低下探115元，跌1.5元。聯電 (2303) 下跌0.50元，來到52.1元。大立光 (3008) 上漲55元開出，最高來到3070元。先前修正幅度較大的貨櫃三雄近期股價回神，長榮 (2603) 小幅開高，上漲2.2%，來到34.85元；陽明 (2609) 籌碼面外資站在買方，股價大漲5.25%，來到22.05元；萬海 (2615) 上漲0.69%，報43.8元。面板廠友達 (2409) 早盤最高衝上17.35元，漲幅5.47%，成交量超過45萬張；群創 (3481) 漲2.14%，來到14.35元，成交量超過27萬張。華冠投顧分析師范振鴻說，面板股今天上漲，主要受惠報價調漲及筆電需求上升。前波1月大盤大漲都是漲權值股，今天中小型股開始起來，對大盤走勢是好事，封關前可留意1月營收創高股。原始發布時間： 2021年2月3日 上午11:24【時報記者沈培華台北報導】美股周二續大漲，台股繼昨天大漲攻回10日線，今早由台積電(2330)、聯發科(2454)續強領軍，友達(2409)、群創(3481)等面板股仍強勢，以及周二轉強的航運貨櫃股長榮(2603)、陽明(2609)持續走揚，台股早盤最高15896點，漲逾130點，但春節前賣壓出籠，漲點收斂，壓回到15800點上下震盪，仍在所有均線之上。亞馬遜與谷歌母公司Alphabet在財報發布前走高，以及投資人看好美國新一輪新冠紓困案進展，周二美股連續第二天大漲。周二收盤，道瓊工業指數漲475.57點或1.57%，為30,687.48點，創下去年11月以來最大漲幅。標普500指數漲52.45點或1.39%，為3,826.31點，兩日來的漲幅達3%。以科技股為主的那斯達克指數漲209.38點或1.56%，為13,612.78點，本周以來漲幅超過4%。台積電ADR上漲，台積電今早續跳空開高6元為638元，最高至642元，但隨後壓回到633元，僅小漲1元，高低點差逾10元，也使得台股早盤高低點差逾百點。今日以台積電續穩，股王大立光(3008)站穩三千元關卡，友達、群創等面板股仍強勢，以及周二轉強的航運貨櫃股長榮、陽明持續走揚，穩住多頭氣勢。周二台股上漲量增，指數站上10日線以及所有均線，今日早盤台股近逼15900點，但面臨農曆年封關的長假節前變現賣壓，目前台股指數仍在15800點附近，技術面強勢。原始發布時間： 2021年2月3日 上午10:38隨著美股續強，台股指數今 (3) 日以小漲 68 點開出後，隨即一度大漲 136 點，不過，由於距離農曆年封關僅剩 2 個交易日，積極進場加碼力道略減，盤中漲點收斂至 50 點，在 15800 點附近震盪，預估成交值 3000 億元左右。台積電本周以來止跌回穩，早盤續穩居紅盤上，支撐大盤維持反彈態勢，部分權值股續強，瑞昱漲近 2% 較多，聯發科和緯穎漲 1.5%，大立光、華碩彈 1%，開發金、台積電、南亞科、合庫金、第一金、廣達和兆豐金等維持紅盤。就細族群來看，光學族群表現強勁，玉晶光早盤大漲 7%，亞光漲 6%，先進光、今國光、新鉅科和聯一光均漲超過 3%。電腦板卡族群多數走強，撼訊漲半根停板，青雲漲逾 4%，麗臺、華擎和映泰等也有 1% 之上漲幅。其他則多以個股表現，明基材、精星漲停，車王電、友勁續漲超過 6%，耀登續漲半根停板，世界、安力 - KY、倉佑、和大、敦泰、建漢、誠美材、凱美等均漲逾 3%。統一投顧指出，美股回穩，台股本周也出現 V 型跌深反彈，但考量春節長假將至、台灣疫情持續，加上台股僅剩 2 個交易日將封關，15800 點以上高檔解套賣壓沉重，壓抑指數表現空間。元大投顧指出，從量價結構來看，大盤於 1 月 21 日創下歷史天價 16238 點後，指數隨即拉回探底，由於月線曾失守，再加上 10 日均線開始下彎，上檔部分籌碼已套牢，預料此波回檔整理期會比較長。台股即將封關，休市期間適逢上市櫃公司元月營收密集發布期，好壞訊息將集中在開紅盤日 2 月 17 日反映，而國際股市在年節期間變數也不小，元大投顧建議投資人，保留實力待年後再戰。原始發布時間： 2021年2月3日 上午10:19【時報-台北電】台股上市櫃公司陸續發布1月合併營收概況，其中已有八家企業繳出創新高的成績單，有凱美（2375）、全科（3209）、金麗科（3228）、德微（3675）、豪展（4735）、天鈺（4961）、安力-KY（5223）、長聖（6712）等。（新聞來源：工商即時 王淑以）原始發布時間： 2021年2月3日 上午10:14【時報-盤中焦點股】1.友勁(6142)：友訊加碼取得持股達39％，多頭漲聲響起，晨盤放量彈漲逾5%，寫今年高價。2.友訊(2332)：砸近8億增持友勁持股，拚增強Switch市場競爭力，多頭給力樂漲3%，站穩五日線。3.明基材(8215)：H1訂單滿載，過年不停工，晨盤火速攻頂，登波段高。4.佳凌(4976)：車市熱，訂單滿至Q2，晨盤勁揚3%，重返90元。5.玉晶光(3406)：蘋果殺手級新品暖身，概念股蠢動，獲外資連5買相挺，晨盤價量齊揚急漲6%，收復500元。6.誠美材(4960)：偏光片廠H1訂單能見度明朗，過年期間不打烊，早盤放量大漲5%，登今年高價。7.耀登(3138)：搭上5G特快車，股價鍍金，掛牌後漲勢凶猛，今日攀揚6%，續寫天價345元。8.全科(3209)：元月營收年增近4成，早盤量價齊揚，走揚漲逾3%。9.聯發科(2454)：毫米波數據機晶片、蘋果話題足，外資回頭買，股價續揚逾2%，959元再寫新高價。10.宏捷科(8086)：元月營收登逾5年新高，人氣擁簇，晨盤上漲逾2%，拚前波177.5元之高點。11.精材(3374)：去年獲利跳增8.5倍攻頂，惟外資連6日賣超逾6千張，早盤帶量下跌逾6%。12.天鈺(4961)：上月營收年增1倍，多方力拱下，股價上攻逾2.5%。13.世界(5347)：第1季營收估創新高，今年資本支出增至50億元，推升晨盤高漲逾4.5%，跳上所有短均。14.晶心科(6533)：RISC-V處理器獲韓國SK Telecom採用，早盤續強漲逾3.5%，衝上短波高點。15.大田(8924)：高爾夫球產業帶旺營收，1月5.35億元，登5年來單月新高，早盤漲1.8%。16.羅昇(8374)：1月營收3.35億元，創30個月新高，早盤漲逾3%，收復周線、月線。17.中鴻(2014)：3月盤價喊漲，業績添柴，惟早盤多頭不領情，跌逾2%。18.健信(4502)：外資連4日小幅買超，早盤買盤點火，觸及漲停、躍上周線。19.凱美(2375)：1月營收創新高、首季勁揚，股價慶祝大漲5%。20.信邦(3023)：外資穩定買超，投資人持股過年有信心，股價續強將挑戰前高268.5元。21.車王電(1533)：電動巴士陸續交車，拉回整理低檔有撐，早盤一度亮燈漲停。22.富邦媒(8454)：年節採購商機為業績添柴，800元之下買盤積極，早盤上衝挑戰870元附近壓力區。23.同致(3552)：營運轉骨，109年可望繳出佳績，回檔修正後多方再出擊，上漲2%穩於300元。24.貿聯-KY(3665)：特斯拉股價走高+電動車題材當紅，295元獲支撐，股價走高1%站回5日線。25.揚明光(3504)：蘋果推VR新品，外界看好將受惠，強勢鎖漲停。原始發布時間： 2021年2月3日 上午9:44【鉅亨-盤前掃瞄】技術面1. 5日均線 15485.16 點，10日均線 15701.02 點，20日均線 15615.61 點，60日均線 14577.30 點，120日均線 13660.41 點，240日均線 12421.61 點。2. 6日 RSI 為 43.85，12日 RSI 為 52.98。3. 20日乖離率為 0.92，60日乖離率 8.11。原始發布時間： 2021年2月3日 上午8:50【鉅亨-盤前掃瞄】基本面1. 2 月 2 日新台幣以 28.39 兌 1 美元作收，收盤升 0 分。2. 集中市場 2 日外資買超 93.05 億元，投信買超 7.84 億元，自營商賣超 -2.82 億元。 3. 集中市場 2 日融資餘額較前 1 日減少 -15.47 億元，成為 1948 億元，融券餘額較前 1 日減少 -7603 張，成為 818468 張。原始發布時間： 2021年2月3日 上午8:50