台灣證券交易所今天公布，外資上週在集中市場買超新台幣62.39億元，其中買超友達23.9萬張最多，賣超玉山金3.89萬張最多。
台灣證券交易所統計，外資上週自集中市場買超最多前3名上市公司依序為友達買超23萬9024張、群創買超11萬6151張、彩晶買超5萬5278張。











外資上週自集中市場賣超最多前3名上市公司依序為玉山金賣超3萬8924張、宏碁賣超3萬5436張、台泥賣超3萬731張。
證交所指出，外資上週在集中市場買超62.39億元；自2021年初至2月5日止，外資累計賣超1068.71億元。外資總持有股票市值為22兆6994.56億元，占全體上市股票市值47.17%，較1月29日21兆5170.73億元增加1兆1823.83億元。 


外資
玉山金▲IC設計廠瑞昱傳出發放年終10.5個月。（圖／資料照）
記者周康玉／台北報導
IC設計廠瑞昱（2379）今（8）日年終獎金入帳，傳出年資6年就可領10.5個月；號稱「竹南發科」的群聯（8299）的年終獎金也入帳，從4個月到8個月都有，同樣令人稱羨。
PTT科技版一篇以「螃蟹開獎」為題的文章，一名網友PO出自己年資6年、領10.5個月，原Po僅留言「蟹」主隆恩（瑞昱企業識別Logo為螃蟹），引來一推網友推爆，表示真是正港「生猛帝王蟹」、令人「羨慕寄妒恨」、「篤行路瑞昱悲憤中」。


[廣告]請繼續往下閱讀...



瑞昱去年全年營收達777.59億元、年增28%；稅後純益87.94億元，年增29.5%，每股稅後純益17.24元，營收、獲利雙創新高；股價近一個月更是大漲兩成，問鼎5字頭。
瑞昱發言體系表示，瑞昱每年有2次評鑑，分紅獎金每半年發放一次，依照個人績效表現發放。▲長榮海運海外可轉債自去年底開放轉換，截至今年1月底已轉換86%、剩餘0.42億美元。（圖／長榮提供）
記者林淑慧／台北報導
貨櫃航運迎來產業四十年來難得榮景，成為台股盤面焦點股，法人分析指出，長榮海運海外可轉債自去年底開放轉換，截至今年1月底已轉換86%、剩餘0.42億美元，而今年以來市場缺船、缺櫃、缺人、搶運，加重缺貨及運價大漲，預估貨櫃運輸高點至少看到2021年9月季節性旺季高峰。
攤開貨櫃運價SCFI綜合指數來觀察，上海航交所於1月15日的貨櫃運價達2,885，再創歷史新高，而目前屬貨櫃航運傳統淡季，但運價仍創新高，顯示市場供不應求、缺櫃情況仍相當嚴重，長榮、陽明及萬海可望受惠。


[廣告]請繼續往下閱讀...




▲貨櫃航運迎來產業四十年來難得榮景，成為台股盤面焦點股。（圖／記者湯興漢攝）
法人分析指出，長榮海運海外可轉債原始面額為3億美元，若以轉換價格每股新台幣18.2元，轉換匯率28.9910估算，長榮海外可轉債，截至今年１月底已經轉換86%，尚餘面額0.42億美元。
依據長榮公告，截至今年１月底海外可轉債面額，僅剩美金 0.42億元，相對於原本總面額美金3億元，已經轉換86%（已轉換成普通股47.1萬張）；相對去年第三季財報股本481.30億元，約當膨脹8.5%。
目前長榮海外可轉債面額剩餘美金 0.42億元，依照轉換價計算，相當於普通股6.7萬張；相對去年第三季財報股本481.30億元，約當膨脹1.4%。
展望後市，法人指出，近十年貨櫃航運業者營運艱辛，許多船公司倒閉及合併，對於增訂新船相當保守，加上環保條件未決使得貨櫃航運公司不敢增訂新船，而近二年沒有太多新船加入，有新船加入的長榮、陽明、萬海將成本波大贏家。記者陳心怡／台北報導
台股金鼠年創天量、創天價，總統蔡英文今（8）日早上造訪證交所，證交所董事長許璋瑤在簡報時指出，台股股價表現優異並穩定配發股息，2002年底至今，年化報酬率11.2%，是高投資報酬率的優質市場，另外，2016年5月20日以來年化報酬高達20.2%，已真實反映上市公司營運狀況。

▲證交所董事長許璋瑤。（圖／翻攝ETtoday新聞雲Youtube）


[廣告]請繼續往下閱讀...



許璋瑤提到，自2016年5月20日政黨輪替，至今年2月5日(封關日)，台股加權指數從8,096點攀升至15,802點，累積漲幅95.2%，僅次於Nasdaq指數。
另外，上市公司產業基礎雄厚，許璋瑤表示，目前上市公司結構以具有全球高競爭力電子產業為主，形成台股強大的支撐力量。 不過產業仍過度集中電子業，證交所將遵照總統「創新、就業、分配」施政主軸，持續創增新產業，厚植整體市場基礎。
由於台股表現相當亮眼，也對外資有高度吸引力，許璋瑤表示，台股高殖利率與公司治理表現獲國際肯定，是外資長期在臺投資重要誘因，外資持股比率逐年攀升，最近2年更加明顯，外資持股比去年42.9%，成長至今年46.7％。
台灣防疫獲國際肯定，許璋瑤指出，去年3月全球疫情大爆發，外資10天內賣超3,600億元，台股重挫逾 2千8百餘點，累積至10月賣超7,000億元。 不過國內投資人持續投入資金，台股於3月底即迅速回升，全年上漲 22.8%，國人投資臺股信心提高，將相對降低外資影響程度。
許璋瑤表示，台股今年封關日市值52.5兆元，較2015年底27.2兆元增加近1倍。 證券期貨業稅前淨利創新高達817億元，全體業者收益持續提升。
另外，最近2年政府基金獲利9,720億元，5年累計達1.35兆元，被保險人普遍受益。 證券期貨稅達1,578億元，創歷年新高，對政府財政甚有助益。
展望未來，許璋瑤說，對於未來資本市場相當有信心，也會強化發行市場功能，支援實體經濟發展 。記者吳珍儀、陳依旻／台北報導
總統蔡英文今（8）日造訪證交所，陪同的金管會主委黃天牧開場致詞時表示，過去一年在總統領導下，台灣防疫有成，深受國際矚目，資本市場也跟著欣欣向榮，但仍需放眼國際，為遠景預作規劃。金管會於去年底公布資本市場藍圖，要循序漸進推動。另外，去年看到年輕人投入股市的人數大增，因此金管會也會來加強年輕人投資台股的宣導。

▲ 金管會主委黃天牧。（圖／翻攝ETtoday新聞雲Youtube）


[廣告]請繼續往下閱讀...



黃天牧也向總統蔡英文報告，今年將積極推動的四大政策方向。
第一、發展直接金融：今年第3季將推出「臺灣創新板」及 「戰略新板」，協助創新業者及六大核心戰略產業籌資。
第二、推動永續金融：因應氣候變遷與國際減碳倡議，將持續推動綠色金融 2.0 及公司治理 3.0 行動方案。
第三、提升金融韌性：總統提示資安即國安，資本市場涵括 多項國家關鍵基礎設施，將強化金融資安攻防演練。
第四、落實普惠金融：年輕族群參與資本市場之比例呈成長 趨勢，未來將加強教育宣導，增加多元小額投資管道。 以上四大方向，期望能進一步提升我國資本市場的深度與廣度。
黃天牧表示，今天除了資本市場龍頭證交所之外，櫃檯買賣中心、期貨交易所、集保結算所及投資人保護中心的董事長、總經理也全員到齊，相信在各位的齊心協力下，我國資本市場將持續提升競爭力，從而達成支援產業發展、增進民眾福祉的目標。
黃天牧強調，很高興在這歲末迎春之際，與資本市場工作夥伴齊聚一堂，更榮幸的是，總統蒞臨給予我們勉勵，相信這對各位夥伴而言，是莫大的肯定與鼓舞。2020年我國經濟與防疫表現深受國際矚目，資本市場也欣欣向榮，但資本市場發展並非只爭朝夕，而是時刻都在為更長遠的前景作準備。
更多相關新聞
►快訊／蔡英文大讚台股表現：牛市已經先到來了！
►LIVE／史上首次！蔡英文11點視察證交所　賀台股屢創新高
►史上首次！蔡英文今日訪證交所　向股民拜早年記者林妤柔／綜合報導
台股金鼠年創天量、創天價，刷新多項紀錄，總統蔡英文今（8）日早上11點將造訪證交所，金管會主委黃天牧及證交所董事長許璋瑤也會陪同視察，提前向股民拜年，也是史上首次總統親自造訪交易所。《ETtoday新聞雲》將全程為您直播，提供現場第一手消息。
據悉，蔡英文將聽取證交所官員簡報，了解台股發展狀況及近期亮眼表現，特別是台股此波創下難得的萬點紀錄；另外，證交所為了歡迎總統到來，現場還特別安排盛大表演，共慶台股佳績，預計在證交所停留一小時。



[廣告]請繼續往下閱讀...



▲蔡英文今日拜訪證交所，向股民拜早年。（資料照／記者林敬旻攝）
台股在金鼠年頻創紀錄， 雖然外資賣超上市高達6,389億元，但全年加權指數仍上漲了3,683點，漲幅高達30.8%，最高來到16236點，改寫歷史新高紀錄，上週五封關收盤指數仍有15802點，仍是史上最高封關紀錄。
成交量部分，日均量2,183億元，單日成交值最高量破4,000億元，累計金鼠年總成交值49.1兆元，價、量雙創歷史紀錄，是蔡英文任內相當亮麗的政績。
另外，蔡英文將趁機和金融單位交流，據悉，「證券F4」的櫃買中心董事長陳永誠、集保結算所董事長林修銘、及期交所董事長吳自心等都將到場與會，並共同擘劃台股等資本市場新年發展方向。▲杏一醫療新智能化物流中心。（圖／記者姚惠茹攝）
記者姚惠茹／台北報導
連鎖醫材通路龍頭杏一醫療（4175）今（8）日公告2021年1月營收5.27億元，較去年同期成長12.3%，其中元月電商營收年成長達287.44%。
杏一指出，搶攻春節商機再推出「醫博智能減壓氣墊床」新品，並獲得衛福部第一等級醫療器材許可認證，以及經濟部「2020身心障礙與高齡者友善市售輔具評選」優勝，預計將在北榮院外店、淡水馬偕店、林口長庚店、台大東址店、中榮住院二店、杏一高榮二店藥局及柳營奇美店等門市展示。


[廣告]請繼續往下閱讀...



杏一說明，近年來政府強力推廣長照2.0政策，專長為醫材藥局通路的杏一在政策初期即積極與公部門簽約，目前已達到全台縣市皆有特約門市，可提供民眾辦理代償墊付的服務，與政府一同因應台灣高齡化社會的現況。
杏一強調，截至1月底兩岸共計286家門市及22座商場，2月將在新北市、桃園市、南投縣及嘉義市各展店1家，再新展4家門市，今年還有3座商場也將陸續開幕，後續成長動能強勁；法人預估杏一全年營收獲利應可超越過往績效。▲亞股今日普遍上漲。（圖／路透社）
記者陳心怡／台北報導
雖然台股已經封關，但拜登 1.9 兆美元刺激計劃出台在即，激勵上週五美股投資者的樂觀情緒，恐慌指數 VIX 走低，科技股下滑，標普、那指再刷新高。今（8）日亞洲主要股市普遍上漲。
截至今日上午10：00，亞股漲幅：


[廣告]請繼續往下閱讀...



日股上漲585點到29,364點，漲幅2.03％。
韓股下跌20點到3,100點，漲幅0.65％。
大陸上証指數上漲3點到3,500點，漲幅0.11％。
香港恆生指數上漲310點到29,599點，漲幅1.06％。▲永大股東臨時會登場。（圖／記者姚惠茹攝）
記者姚惠茹／新北報導
永大（1507）今（8）日上午在新店召開股東臨時會，出席股數達61.31%，並以85.92%贊成比例，通過解任第19屆獨立董事陳世洋職務案，並補選由日立提名的新任獨董謝志鴻當選，代表握有永大逾半股權的日立，正式翻轉日立、寶佳董事席次為4：3，更加進逼永大經營主導權。
永大股東臨時會電子投票和現場報到出席股數約2.5億股，佔永大發行股數4.08億股約61.31%，現場程序十分快速，約在股臨會召開10分鐘之內，以85.92%贊成比例，通過解任陳世洋獨立董事職務案，隨後也以85.91%贊成比例，通過新任獨立董事改選案，由日立提名的謝志鴻當選。


[廣告]請繼續往下閱讀...




▲永大獨董黃福雄。（圖／記者姚惠茹攝）
黃福雄表示，為追求全體股東利益，並督促永大經營的立場，基於行使獨立董事職權，提案解任陳世洋獨立董事資格，主要是陳世洋在董事會前以審計委員會主席身份，召開配發股利建議案，明顯越權而喪失獨立董事立場，已無法公正超然履行獨董職務，不適宜繼續擔任永大獨立董事。
針對陳世洋提告一事，黃福雄提出4點回應，第一是召開股臨會的正當性，已在日前詳細說明過；第二是股臨會業已依法規定事先呈報主管機關核准；第三是股臨會提案結果是由公司所有股東投票決定，獲得通過；第四是所有董事都必須受股東監督檢視，並建議陳世洋為永大利益就別告了，因為提起訴訟不是任何一方樂見的事情。

▲永大股東臨時會。（圖／記者姚惠茹攝）
新任獨董謝志鴻表示，未來將嚴守獨董忠實義務（duty of loyalty）與善良管理人注意義務(duty of care)，盼以個人長久以來對經濟刑法領域研究的學術心得，看護眾多小股東權益，對永大內部控管與公司治理素養提升貢獻一己之力，善盡獨立董事職權，助益永大董事會監督公司健全營運。
日立會後發布聲明指出，欣見股臨會順利召開完成，以公平公正公開的方式選出新任獨立董事，盼借重謝獨董個人學術與經驗，協助永大朝向公司治理3.0的立場邁進，強化公司董事會職能，提升企業永續價值，深化公司永續治理文化，提供多元化商品，接軌國際規範，引導盡職治理。
永大股東臨時會劃下句點，但日立、寶佳的董事席次將翻轉為4：3，代表日立重新取得董事會多數席次，按照程序，股東臨時會後15天內可召開臨時董事會，市場預期日立未來有意取得永大經營權，挑戰寶佳所支持的現任董事長許作名之位，將成為下一個角力戰場。▲新台幣以28.21元兌1美元開出。（圖／記者湯興漢攝）
記者陳心怡／台北報導
台北外匯市場新台幣兌美元匯率今（8）日以28.21元兌1美元開出，升值1.8角，隨著熱錢湧入，新台幣開盤不久隨即勁揚4.4角，來到27.95元，再度見到27字頭。
新台幣匯率上週五（5日）收在28.39元兌1美元，今天以28.21元兌1美元開出。


[廣告]請繼續往下閱讀...▲永大獨董陳世洋。（圖／記者姚惠茹攝）
記者姚惠茹／台北報導
永大（1507）今（8）日召開股東臨時會，由日立所支持的獨董黃福雄發起，預計將通過解任寶佳方面支持的獨董陳世洋，並提名新任獨董謝志鴻候選，成為日立、寶佳董事席次是否翻轉為4：3的關鍵。對此，獨董陳世洋趕在股臨會前發出聲明，強調對於無正當理由遭解任，深感遺憾。
陳世洋表示，為導正公司治理，並遏止無正當理由解任董事歪風，預計將依公司法第199條第1項、第23條及第8條規定，訴請賠償所受損害，要求黃福雄連帶賠償自己在永大剩餘董事任期的薪酬損失，並決定在扣掉相關稅費後，半數以上金額將捐給「台灣公益揭弊暨吹哨者保護協會」。


[廣告]請繼續往下閱讀...



陳世洋重申，永大股利分配建議案，審計委員會縱非「應召開」審議，也必屬「得召開」審議，但絕非「禁止召開」審議，包括台積電、聯發科、玉山金、東元、統一、裕隆的股利分派案，也是依法先經「審計委員會」討論，先行決議做成「建議案」後，再送交董事會議決及股東常會最終承認。
陳世洋指出，若日立支持的獨董黃福雄，去年4月認為自己召集審計委員會屬「違法召集」，那為何不當下即提出解任要求，卻拖到半年後日立單獨取得永大過半股權後才提出，足證日立自知無法取得其他股東含外資的同意解任。
陳世洋呼籲，為遏止剛好過半的大股東，規避全面改選及累積投票制，惡意的無正當理由召開股臨會，僅解任1席他方董事，並同額補選己方董事1席，建議修改公司法第199條，强制公開發行股票的公司股東會為前項解任決議，一律限應有代表已發行股份總數四分之三以上股東出席，以出席股東表決權四分之三以上的同意而行。
陳世洋強調，修法之前應先由證期局及證券交易所要求公開發行公司修改章程，提高股東出席比例及表決權比例均至四分之三以上，方能保障市場派董事及獨立董事執行公司治理，並監督公司經營的席次，期盼政府能藉由這次事件積極修法，那麼自己遭「無正當理由解任」也值得。▲群聯董事長潘健成。（圖／資料照）
記者周康玉／台北報導
群聯（8299）因疫情暫時延後尾牙，改在上月28日改在總部連線抽獎，最大獎10萬元、二獎88000元，象徵「發」之外，其他未抽中的員工都有哈哈獎8299元加上3000元，每人至少都有11299元，光是哈哈獎總獎金達2259萬元，總獎金至少2500萬元。
群聯表示，尾牙並未完全取消，而是視疫情狀況，等春天或夏天以聚餐方式補辦。而尾牙獎金則先發一部分，上月28日下午在公司總部會議室舉行連線抽獎，原本只有一輪、抽出最大獎88000元；但因現場氣氛太high，群聯董事長潘健成再加碼第二輪，最大獎達10萬元，皆為獨得獎金。


[廣告]請繼續往下閱讀...



第一輪沒抽中者就先獲得公司專屬（股號）的吉祥數字「8299」元；第二輪若還是沒被抽中，就一人再發3000元獎金，全公司有2300人，估計至少有2000人領到8299+3000、也就是11299元，總金額來到2259萬元；再加上兩輪獨得大獎，總獎金至少2500萬元。
群聯表示，由於去（2020）年營運狀況不錯, 所以今年的年終獎金以及員工分紅會努力犒賞員工，等後續再補春酒或聚餐時，會再加碼「億元級」獎金，但究竟是多少？群聯表示，先保持神秘。
近期新冠肺炎疫情升溫，本土案例持續上升，群聯分別捐贈專業醫療級高階超紫光滅菌機器人予桃園壢新醫院（聯新國際醫院）以及新竹馬偕醫院，希望為防疫盡一份心力。
群聯去（2020）年前三季合併營收為358.55億元；平均毛利率26.1％、年增1.8個百分點；稅後淨利49.15億元、年增49.3％，已賺贏前（2019）年全年的45.43億元，每股淨利達24.94元。展望今年，潘健成認為，手機、PC與伺服器應用動能在後疫情時代持續強勁，PC業務因Gen4產品有打入一線筆電新客戶，加上新業務eMMC模組挹注，營運展望樂觀；至於NAND Flash後市，預期今年下半年都將處於供給吃緊狀態。▲觸控面板龍頭廠歐菲光。（圖／攝自歐菲光）
記者姚惠茹／綜合報導
聞泰科技今（7）日在上交所發布公告，已與觸控面板廠歐菲光簽署「收購意向協議」，擬以現金方式購買歐菲光擁有的與向境外特定客戶供應鏡頭的相關業務資產，具體資產明細及交易金額由交易雙方在正式收購協議中確定。
聞泰科技表示，擬收購歐菲光持有的廣州得爾塔影像技術有限公司的100％股權，以及歐菲光及其控股公司在大陸及境外所擁有的與向境外特定客戶供應鏡頭相關業務的經營性資產、無形資產、存貨等。


[廣告]請繼續往下閱讀...



聞泰科技指出，透過這次收購將從產品集成業務向上游電子元器件戰略拓展，建構全產業鏈客戶服務能力，並在全面統籌產品集成業務領域和安世集團半導體業務領域發展的基礎上，進行產業垂直領域的布局與整合，有利於掌握5G、物聯網（IoT）、智慧汽車領域需求快速增長的發展機遇。
廣州得爾塔是歐菲光2016年以人民幣15.8億元價格，併購索尼電子華南公司，當時索尼擁有蘋果50%前置鏡頭以及10%後置鏡頭的市佔，生產正是由華南廠負責，當時憑借該次併購，歐菲光成功切入蘋果光學鏡頭供應體系。
聞泰科技是中國大陸手機設計代工一哥，但在2020年完成對全球知名的半導體IDM、安世半導體（Nexperia）的收購後，切入全球汽車、通信、計算機、消費電子等應用領域供應鏈，客戶包含博世、比亞迪、蘋果、谷歌、華為、三星、小米等。▲台積電。（圖／記者周康玉攝） 
記者姚惠茹／台北報導
台灣東部海域今（7）日凌晨1時36分發生芮氏規模6.1地震，地震深度112公里，震央位於宜蘭縣政府東方85.1公里，最大震度在宜蘭縣地區4級、苗栗縣4級，而新竹縣市也有3級。對此，台積電表示，沒有已知影響。
氣象局地震測報中心表示，地震成因是菲律賓海板塊隱沒到歐亞大陸板塊下，未來幾天餘震不會太多，但規模可能達到4，民眾還是要提高警覺。


[廣告]請繼續往下閱讀...



至於地震警報14連發，氣象局地震測報中心說明，震央在東北較遠海域，震源較深，地震速報系統自動解算多次更新預警訊息，導致重複發送，已進行優化處理，避免造成民眾困擾。▲央行總裁楊金龍。（資料照／記者湯興漢攝）
記者李錦奇／台北報導
央行今天發布新聞，證實針對6家外商銀行在臺分(子)行，違規受理8家在台糧商的新台幣遠期外匯交易業務，違反新臺幣遠期外匯「實需原則」之相關規定，已裁罰其中4家外銀，其中，德意志銀行台北分行遭廢止新臺幣遠期外匯(DF)及無本金交割新臺幣遠期外匯交易(NDF)許可，並停止辦理所有涉及匯率之外匯衍生性商品交易2年，是被懲處最重的銀行。
央行表示，6家外銀其中2家於本行專案檢查前，因內部覆審發現往來糧商公司財報或業務情況異常，已主動停止與其承作交易，嗣後並積極處理結清未到期部位，爰本行於上(109)年11月間已處理結案。至於其他4家銀行，經審酌其違規情節，亦於2月5日予以核處(2月8日生效)，裁罰內容擇要如下：


[廣告]請繼續往下閱讀...



一、 德商德意志銀行台北分行：廢止新臺幣遠期外匯(DF)及無本金交割新臺幣遠期外匯交易(NDF)許可，並停止辦理所有涉及匯率之外匯衍生性商品交易2年。
二、 荷蘭商安智銀行及澳商澳盛銀行台北分行：停止辦理新臺幣遠期外匯(DF)及無本金交割新臺幣遠期外匯交易(NDF) 9個月。
三、 花旗(台灣)銀行：停止辦理新臺幣遠期外匯交易(DF)2個月。
央行表示，受處分銀行被廢止或停辦業務項目，於接獲處分書前已依規定承作交易者，仍得依規定辦理交割，爰各項處分並不影響已承作交易客戶權益。

▲央行外匯局長蔡烱民。（圖／記者陳心怡攝）
央行是在今年1月底召開記者會，由外匯局長蔡炯民出面宣布，查獲6家外商銀行，違規受理8家在台糧商的新台幣遠期外匯交易業務，一年內累計承作110億美元，但這些糧商來台不是做生意，而是來炒匯，是歷年來最重大的炒匯案。
央行指出，這些糧商的母公司都是跨國性大型糧商，其中有一半，是2018年後才來台設立公司，資本額或在台營運資金僅1家超過新台幣1千萬元，其他都只有數百或數十萬，但從2019年7月起，竟透過6家外銀大量預售新台幣遠期外匯，金額達110億美元。
央行說，在台糧商主要收入及成本多為美元計價，以美元收付，卻透過遠期外匯炒作，賺新台幣升值匯差。
不過，央行無法直接對炒匯糧商開罰，於是對承作業務的外銀開罰，因為它們違規受理炒匯糧商業務，執行認識客戶作業未充分，對在台糧商進行的商仲貿易，未能充分瞭解其整體營運模式、新台幣曝險來源及避險需求的正確性。▲財信傳媒董事長謝金河。（圖／記者湯興漢攝）
記者姚惠茹／台北報導
財信傳媒董事長謝金河今（7）日在臉書以「中芯國際的一張財報」為題發文，提到中芯上季純利增1.9倍的標題引發自己的注意，原來雖然華為已不能從中芯拉貨，但中芯的業外收益大過本業很多，尤其是匯兌和投資收益，但比較聯電財報仍覺得雙方有很大的差距。
謝金河臉書全文：
去年在美中科技冷戰中一直扮演重要角色的中芯國際，這兩天公告去年第4季季報，我看香港報紙上的標題寫著：中芯上季純利增1.9倍！這個標題引發我的注意。照理說去年9月15日華為已不能從中芯拉貨，中芯的先進製程也受到限制，中芯的浄利如何大增1.9倍？


[廣告]請繼續往下閱讀...



原來營業外的收益大過本業很多，中芯第4季營收9.81億美元，按年成長16.9%，浄利2.57億美元，成長189.7%，純粹從這兩個數字來看，中芯國際表現可圈可點，不過再細看，中芯的營業利益1725萬美元，比去年同期減少14.4%，那麼中芯的淨利潤從哪裡來？
這其中有兩大項，一是外幣滙兌收益達2605萬美元，成長500%，去年第4季人民幣及新台幣都大幅升值，像聯電第4季本業獲利就比第3季少15億左右，中芯國際滙兌收益約台幣7.29億元，這實在太厲害了；二是從權益法認列的投資收益1.32億美元，單是這一項增加10倍，這個項目包含哪些？還有待細查。
中芯公告的付運晶圓(約當8吋)141.6萬片，成長5.7%，不過這當中，受到黑名單的衝擊，中芯在14/28奈米的貢獻度從去年第3季的14.6%降至5%，這已看出美國制裁讓中芯先進製程受挫，還有一個是毛利率，中芯第4季毛利率18%，按年下跌5.8%，和台積電的54%，聯電的23.9%，或世界先進的33.97%，仍有很大的差距。
第4季季報也顯示，聯電營收452.96億元，約16.17億美元，已超越Globalfoundry，成為全球第三大晶圓代工廠，聯電的晶圓付運2293萬片，產能利用率已達99%，比去年同期的2042萬片，成長12.29%，聯電的毛利率從2019年第1季11.4%拉升至第4季的23.9%，今年若能再往上拉高，聯電的競爭力還有再往上爬的機會，如果拿聯電比中芯，雙方還有很大的差距。▲正崴線上尾牙虛擬主持人。（圖／正崴提供）
記者姚惠茹／台北報導
正崴（2392）即將在2月9日舉辦「線上員工表揚大會及線上摸彩活動」，今年特別與數字王國公司合作，全球首創「虛擬主持人」貫穿全場，希望在疫情造成人心惶惶與不安的同時，帶來些溫暖與歡樂，讓即使目前在各地居家隔離及辦公的同仁，也可以同時連線共同參與此歡樂活動。
正崴表示，海外各地區的同仁，包括台灣、中國大陸、香港、緬甸、印度與美國等地，屆時將會同時利用手機或電腦連線，進行員工表揚大會，表揚會後也進行線上摸彩活動。


[廣告]請繼續往下閱讀...



正崴指出，為讓線上摸彩直播更增添趣味性與亮點，今年特別與數字王國公司合作，設計虛擬主持人貫穿全場，利用實境和虛擬主持人的視覺特效，讓線上摸彩活動更別出心裁，這也是全球首創，企業使用虛擬人擔任內部活動主持人。
正崴分享，旗下晶實科技公司（STUDIO A）日後也將規劃利用虛擬人物結合AI科技，來從事通路產品的展售與售後客服等業務，讓通路整體的服務更有科技感與創新感。
此外，受惠宅經濟發威，正崴1月營收85.7億元，年增39%，預計第1季業績可望較去年同期大幅成長，而布局多年的電動車相關應用產品，今年也會陸續開花結果，再加上子公司永崴投控旗下的森崴公司，在太陽能與離岸風力發電等綠能產業的布局收割，皆是挹注正崴今年業績成長的新動能。▲鴻海線上嘉年華由董事長劉揚偉（中）抽出百萬大獎得主。（圖／攝自鴻海）
記者姚惠茹／台北報導
鴻海（2317）線上嘉年華今（6）日正式登場，除了邀請到蕭敬騰、A-Lin、陳零九等歌手演出之外，員工最期待的尾牙抽獎，原本預計要送出5台百萬納智捷URX休旅車和20位百萬大獎得主，最後董事長劉揚偉加碼再送出5台納智捷和27位百萬大獎，總計送出總獎金達數億元。
每年尾牙的重頭戲就是員工抽獎，今年鴻海線上嘉年華首先由「錢媽」鴻海總財務長黃秋蓮抽出50位iPhone 12得獎者，接著再抽出5輛價值111.9萬元的納智捷URX 七人旗艦款，並立即由劉揚偉宣布加碼再送5輛納智捷休旅車給員工。


[廣告]請繼續往下閱讀...



劉揚偉在抽加碼獎的時候，設定通關密語要來撥打給得獎員工，要是沒有接到電話或是說出通關密語，可能就會與大獎擦身而過，所幸員工都有順利接起電話，只是最後一位員工在需要說出「吉祥話」的通關密語時，喊出線上直播觀眾洗版的「百萬666」，意外成為今日的熱門話題。

▲鴻海線上嘉年華新增「Lucky Ball」玩法。（圖／攝自鴻海）
緊接著，第二輪員工抽獎是由劉揚偉抽出20位員工最大獎100萬現金，並一路加碼到47位，同樣現場call out獲獎員工，成功接起電話更繼續加碼送手機，並為了增加同仁線上線下互動樂趣，今年更新增「Lucky Ball」玩法，讓員工選擇幸運數字，現場抽出價值百萬元的購物點數。
有別於以往，今年嘉年華會抽獎根據員工滿意度調查調整，大幅提加現金大獎的名額，除了直播的大獎，還會另外抽出零零總總的獎金名額，總金額高達數億元，而眷屬獎也比照往年傳統，將在嘉年華會當天抽出，並以香信app短訊通知，讓線上觀看的同仁眷屬一起同樂，分享抽獎的樂趣。
此外，鴻海透過員工票選的方式，選出數十家台灣頂級飯店餐廳，打造專屬於鴻海員工的年節伴手禮，讓員工可以直接線上採買，而今年嘉年華會省下的實體布展、場地等開銷，也將直接回饋給員工，員工年終伴手禮額度從以往的每人1900元，提高到1萬元整。▲MSCI推出MSCI中國科技100指數 。（圖／路透社）
記者陳心怡／台北報導
瞄準中國科技股商機，MSCI日前宣布發表「MSCI中國科技100指數」及「中國A股在岸科技100指數」，為市場上首支泛產業且跨市場的主題投資指數，該指數能全面覆蓋中國海內外的創新科技產業，以滿足投資者對中國的科技及創新型經濟企業的投資需求。
在MSCI 中國科技 100 指數中，資訊科技類的公司比重最高，電子商務公司高達 29 家，總權重佔 40% 以上，當中以美團權重最高，達 12.85%，其次為阿里巴巴、騰訊，權重分別為 9.62% 和 9.42%，另外，物聯網 20 檔，總權重約 10%。
 
MSCI表示，投資人對美國的FAANG、中國BAT聯盟都很熟悉，但傳統分類中，只有蘋果被歸類為IT產業，而多數科技主題指數也側重在IT產業布局，但創新科技不侷限在科技業，內需、消費產業也有創新科技，「MSCI中國科技100指數」的目標正是解決這些投資痛點。


[廣告]請繼續往下閱讀...



根據 MSCI 數據顯示，MSCI 中國科技 100 指數於 2018 年 5 月至 2020 年 10 月的回測，贏過 MSCI 中國指數 13.6%。其中，MSCI分析，有將近7%的回報來自該指數選股，市場、產業因素的影響幅度都沒那麼大，反應其策略得宜。
  
MSCI亞太區指數產品主管Doug Walls表示，中國在過去30年的經濟改革中一直保持較高的經濟增速，預期將於2024年佔全球國內生產總值（GDP）19%。近年中國的整體研發支出已達到4,630億美元，僅次於美國。過去數年，科技創新在推動中國經濟轉型方面扮演了關鍵角色，並且早已融入各行業及產品和服務生命週期中，推動中國成為科技和數碼生態系統的全球領導者，而上述指數系列旨在幫助投資者把握這些趨勢所帶來的機遇。▲鴻海創辦人郭台銘。（圖／攝自鴻海官網）
記者姚惠茹／台北報導
鴻海（2317）線上嘉年華今（6）日正式登場，創辦人郭台銘致詞時盛讚劉揚偉，率領同仁繳出亮眼的成績單，展望未來，科技與創新是集團轉型升級的必經之路，關鍵要做好兩件事，一是穩健經營，二是創新研發，對於劉揚偉領導創新鴻海的未來深具信心。
郭台銘表示，今年面對疫情的挑戰，董事長劉揚偉把嘉年華會改用線上方式舉辦，讓員工一起同樂，展現出鴻海集團務實靈活的應變能力，目前疫情仍舊險峻，還記得去年嘉年華會就以防疫規格要求量體溫、戴口罩，這次也要大家不能掉以輕心，對疫情提高警覺，升高應變層級。


[廣告]請繼續往下閱讀...



郭台銘指出，去年過年期間，劉揚偉就已回到公司坐鎮，感謝所有人的付出，感謝劉揚偉的領導，在艱困的環境下，還能率領同仁繳出亮眼的成績單，因為經過這40幾年，在製造業的扎根立基、艱辛茁壯的成長歷程，才有今天鴻海集團能夠在這樣競爭的環境中得以生存。

▲鴻海創辦人郭台銘。（圖／攝自鴻海官網）
郭台銘分享，展望未來，科技與創新是集團轉型升級的必經之路，所以今年初在劉揚偉的運籌規劃之下，有了鴻海研究院的揭牌成立，讓鴻海邁向一個新的里程碑，所代表的意義是集團願意投資在創新研發上，一個五兆規模的產業集團，關鍵要做好兩件事，一是穩健經營，它是經營的基礎，二是創新研發，它是發展的動能，對於劉揚偉領導創新鴻海的未來深具信心。
郭台銘說，很多人會問我對今年全球經濟的看法，由於受到疫情影響的時間拉長，各個國家政府對於紓困的力道，也會隨著時間有些疲軟，有些產業會受惠於疫情，像是3C產業、生技健康產業等，但其他各行各業，面臨的挑戰是巨大的，所以應該要抱持審慎及如履薄冰的態度來因應市場的變化。
郭台銘強調，我還是一句老話，沒有不景氣、只有不爭氣，而我一直鼓勵年輕人，為自己爭取機會，我本人也是，從一無所有打拼到今天，希望鴻海集團的舞台，能夠協助年輕人在這舞台上找到一展長才與發展抱負的機遇，個人非常期望，更多新世代年輕人加入鴻海這個大家庭，並為這個集團帶來新的活力。▲鴻海董事長劉揚偉。（圖／攝自鴻海官網）
記者姚惠茹／台北報導
鴻海（2317）線上嘉年華今（6）日正式登場，董事長劉揚偉致詞時表示，即使有疫情肆虐，鴻海仍然繳出一張不錯的成績單，2020年營收達到5.35兆元，而今年的發展以電動車為重中之重，朝「科技的鴻海」目標邁進，希望大家一起攜手努力開始轉型升級大業，讓鴻海股價在金牛年牛氣沖天。
鴻海今日線上嘉年華首先播出開幕影片，由董事長劉揚偉率領九人小組與大家拜年，隨後主持人Dennis和楊千霈乘坐納智捷進入會場，並為員工帶來第一個百萬樂透遊戲規則，但也發生一個小插曲，就是線上直播約2分鐘沒有聲音出現，讓網友紛紛納悶詢問。


[廣告]請繼續往下閱讀...



緊接著董事長劉揚偉與財務長黃秋連同樣搭乘納智捷進廠，劉揚偉致詞時，首先跟所有人拜個早年，祝福大家「金牛賀喜迎新春，牛轉乾坤行大運」，並提到謝謝創辦人過去一年來對公司經營團隊的信任與支持，讓集團可以在過去創辦人所打下的堅實基礎上繼續發展。
劉揚偉指出，同時也要謝謝同仁與眷屬們的努力付出，讓同仁可以無後顧之憂地在工作崗位上全力打拚，所以過去一年，即使有疫情肆虐，鴻海仍然繳出一張不錯的成績單，2020年營收達到5.35兆元，所以在此要向大家深深的一鞠躬，表達最誠摯的感激。


▲鴻海董事長劉揚偉。（圖／攝自鴻海）
劉揚偉分享，還記得去年此時在南港展覽館歡聚一堂，隔了幾天，當別人還在悠閒地過新年假期時，鴻海已經上緊發條在土城總部召開第一場全球防疫會議，至今已經舉行150場，所以說對於防疫，真的是領先部署，超級重視。
今年有很多人懷疑鴻海的嘉年華還會繼續舉辦嗎？劉揚偉表示，這邊跟大家透露一個小祕密，其實從一開始就從來沒有想過「不辦嘉年華」，反而思考的方向都是「可以怎麼辦？」，因為嘉年華是集團的一個傳統，也是感謝員工的最好時刻，盡管面對疫情威脅，還是希望能夠照樣舉辦嘉年華。
劉揚偉指出，說「照樣」舉辦好像也有點不太對，因為防疫的緣故，不可能照過去那樣把幾萬人聚集在一個場館裡，所以一定要想別的辦法，於是決定要在線上舉辦，因為既然網路可以無遠弗屆，那為什麼不把原本只有在台灣才能參與的「獨樂樂」，變成全球各廠區一起的「眾樂樂」呢？
劉揚偉分享，於是最終決定請大家發揮創意、拍攝影片，也首創應該可說是全球首見的企業大型線上嘉年華會「Party From Home」，並且實現製作和播出的創新體驗，而這是屬於鴻海富士康的驕傲時刻，因為鴻海總是能夠在變動的世界中，快速做出彈性的因應之道。

▲鴻海線上嘉年華開場影片。（圖／攝自鴻海）
劉揚偉說明，也正是為了因應世界趨勢的發展變化，以及朝「科技的鴻海」目標邁進，鴻海決定未來五年就是要發展3＋3的產業與核心技術，而在三大產業中，電動車特別是重中之重，希望透過MIH聯盟，第一個提供給業界開放的底盤平台，打造全新的電動車產業供應鏈。
劉揚偉補充，目前MIH聯盟已經得到約400家左右的廠商響應，其中包括許多國際知名大企業，MIH工具平台也將在2月開放全球開發者預定，4月底開始對外交貨，這些成果要感謝很多人、很多單位，大家都有志一同地希望能促進電動車產業的開放與共享，為電動車產業的蓬勃發展做出貢獻。
劉揚偉分享，在此要特別感謝裕隆執行長嚴陳莉蓮，那就是在聽到鴻海有線上嘉年華會這個創舉時，執行長二話不說，提供五輛價值百萬元的納智捷休旅車給鴻海員工抽獎，也就是只要你是鴻海的員工，現在在線上觀看，就有可能成為百萬名車的得主。
劉揚偉表示，想跟大家報告的，很多很多，但千言萬語，其實都可以化為兩個字，就是「感謝」，尤其2020年對同仁來說真的是非常辛苦的一年，有好多同仁好久好久都有家歸不得，有些同仁必須全副武裝搭飛機往返兩地，有些同仁可能出差才一週，但前後被隔離了將近一個月，這些都是以往所沒有的經驗，很感謝同仁願意與公司一起調整腳步，一步一腳印的，踏實地走到2021年。
劉揚偉強調，所以要感謝創辦人，感謝鴻海在全球各地打拚的同仁、眷屬、客戶，感謝鴻海方方面面的合作夥伴，一起致力創造人類全方位智慧生活，同心協力在艱苦的環境下仍然能夠繼續成長，今年希望大家繼續一起攜手努力，成功的開始轉型升級大業，讓鴻海股價在金牛年牛氣沖天。▲總統蔡英文8日視察證交所，勉勵金管會和各個證券周邊單位，繼續督促企業強化公司治理，保障投資大眾權益，維持資本市場穩健成長。（圖／總統府提供）總統蔡英文今（8）日上午前往視察台灣證券交易所時提到，去年台灣因團結防疫，經濟逆勢成長，台股的表現更是「價量齊揚」，接下來在後疫情時代，政府要確保台灣持續把握全球供應鏈的關鍵位置，成為高階製造、高科技研發、半導體先進製程、綠能發展的4大中心，共同打造出更公平、更永續的台灣。蔡英文今日前往證交所視察，並聽取證交所董事長許璋瑤針對「台灣資本市場現況與未來」。蔡英文表示，去年一整年，在全民團結防疫下，台灣經濟逆勢成長，資本市場也展現出強勁的韌性。去年台股價量齊揚、表現亮眼，不但大盤指數屢創歷史新高，上市櫃公司超過1,700家，總市值也達到了49兆元，充分發揮出資本市場籌資跟流通的功能。蔡英文接著指出，今年以來台股持續熱絡，每日平均成交量突破3,000億元，創下投資人、企業界及政府稅收的三贏，尤其是去年度證交稅多達1,500多億元，創下歷史新高，為國家整體的歲入貢獻良多。可以肯定的說，在「牛年」開始之前，「牛市」已經先到。這一切的好成績、好消息，很大一部分要歸功於證交所的努力。蔡英文表示，今年也正好是台灣證券交易所成立滿60年，過去60年來，證交所見證了台灣經濟的成就，也是支持台灣企業的重要力量，接下來政府更要超前部署，在後疫情的時代，確保台灣持續把握全球供應鏈的關鍵位置，成為「高階製造、高科技研發、半導體先進製程、綠能發展」的4大中心。而在這樣的目標下，金管會也推出3年期的「資本市場藍圖」，持續營造公平效率、創新開放，而且國際化的資本市場。尤其在「綠色金融2.0」的部分，政府鼓勵投資人更重視企業在ESG（環境、社會、公司治理）方面的績效，透過每一次的投資跟金融決定，共同打造出更公平、更永續的台灣。最後，蔡英文也勉勵金管會和各個證券周邊機關，繼續督促企業強化公司治理，保障投資大眾的權益，維持資本市場的穩健成長；並表示，展望新的一年，共同努力，一起團結防疫，讓牛年「牛市大發」，拚出一個好年。更多 NOWnews 今日新聞 報導 Clubhouse紅到總統府？林鶴明澄清：蔡英文沒申請帳號 蔡英文下達「新年任務」 休假官兵要回家陪家人過年 打造台灣矽谷 蔡英文：造就更多台積電般的護國神山【時報編輯龍彩霖綜合報導】高端疫苗(6547)受惠新冠肺炎疫苗題材水漲船高，市場傳出力拚6月前供應台灣新冠疫苗，在外資連五日買超加持下，上周五拉出第三根漲停，飛上天價148.5元，成交量1.4萬張，較前一交易日增加29％，其中外資買超2,620張，多空量能強勢向上。高端的候選疫苗MVC-COV1901技轉自美國國衛院的基因重組S-2P棘蛋白技術，目前正在台大等11家醫院進行二期臨床試驗，目標在三個月內完成所有受試者收案，並於第二季申請緊急使用授權，供應國內優先族群施打，推升股價表現。原先第一期臨床試驗領先的國光生技(4142)因未找到最適當劑量被食藥署要求重新設計試驗，估計3月才能進入臨床第二期。惟去年自結營收18.68億元，年增43.8％，創歷史新高，推估EPS可望上看3元。2021年預計將取得多國四價流感疫苗藥證、及子公司安特羅腸病毒疫苗藥證將到手，安特羅開發的「Speedy新型冠狀病毒抗原快速檢驗試劑」日前亦取得歐盟CE-IVD認證可於歐洲市場銷售。國光生過去幾年的國際市場佈局已漸漸看到成果，推估2021年營收成長率約達二成以上，2月起在自營商偏多操作力挺下，股價呈現連6紅，不但收復50元並站穩5日線。生華科(6492)日前宣布旗下抗新冠病毒新藥Silmitasertib在美國啟動二期重症患者臨床試驗，已由合作夥伴Banner Health醫療機構旗下亞利桑那州鳳凰城大學醫學中心收治第一位病患。總經理宋台生表示，為加快收案速度，已規劃新增Banner Health位在圖森市醫學中心為第二個試驗中心。Silmitasertib先前已有五天就治癒新冠重症患者的前例，讓執行臨床的BUMCP醫療團隊更有信心。此臨床是開放性試驗設計，臨床醫生對於病患的恢復情況都可以即時掌握，如臨床療效正向，將加速生華科Silmitasertib後續贏得國際大型臨床合作機會，推助2月以來股價沿五日線攀揚，進逼月線城門。台股鼠年5日亮麗封關，17日開紅盤迎金牛年！近10年台股封關日後，1個月上漲機率約高達80％、平均漲幅近3％，國際資金仍顯充沛，可望延續紅包行情，加上電子股基本面支撐，農曆年後台股可望延續多方格局。開紅盤可關注指標元月營收成長股、籌碼偏多、MSCI季度調整及高殖利率股，封關期間美股表現、拜登1.9兆美元紓困計畫、地緣政治及疫情與疫苗施打進度也是開紅盤前所需整理的重要資料。儘管近十年統計封關日上漲機率八成，開紅盤日上漲機率略低為六成，但在封關期間，若美股仍在總經偏多、財報獲利良好或有刺激方案過關等利多，在開紅盤期待軋空手的偏多行情下，可望推升指數續創新高。在題材上，長期持續看好電動車、高速傳輸、疫情後消費回溫受惠股如製鞋；後續觀察上，年後可密切注意兩大方向，一是新年假期消費狀況，節後庫存狀況；其次是國內疫情農曆年節期間，是否受到良好控制以及疫苗發展的成效。2021年開始，醫療、科技掀起「新興生技股」投資風潮，帶領生物科技產業，走向AI化、智慧化與再進化，法人表示，隨AI、大數據技術日益純熟，全球生物科技顯著創新，尤其看好基因編輯、基因測序兩大產業前景，未來商業應用潛力可觀。目前多數新冠疫苗對英國變種病毒仍然有效，但對南非變種病毒的效力降低，產生抗體只有原本的1/6，外界擔心疫苗保護效力大減，因此在許多科學家近期的呼籲下，基因測序科技防疫應用將趁勢崛起。展望後市，分析師表示，疫苗開發後，未來疫情有機會消除，但隨著全球人口老齡化、高齡化時代來臨，對於醫療服務的依賴，將遠勝過去幾年，提供醫療產業進一步發展的動力，相關個股獲利、股價都具爆發成長機會。【時報編輯龍彩霖綜合報導】台股鼠年亮麗封關衝上15800點，生醫股鴻運當頭，防疫概念股中的高端疫苗(6547)亮燈鎖漲停、台康生技(6589)漲幅3%、國光生(4142)也收紅近2%，成領漲先鋒。生醫股自去年12月以來持續遭倒貨跌跌不休，今年2月以來重整旗鼓，呈現連5紅，氣勢不可擋。美國總統拜登執政後，預料將祭出醫療牛肉政策，法人預期防疫、新藥和創新醫材可望成大贏家，國內新創生技公司在接單、授權及被併購的機會大增中，年後可望持續扮演多頭特攻隊；看好瑞磁(6598)、生華科(6492)、逸達(6576)、浩鼎(4174)、松瑞藥(4167)、保瑞(6472)、達亞(6762)等個股有機會擔綱領頭羊。據了解，拜登的醫療政策料將走回歐巴馬時期的醫療保險政策，將提供未納保國民可負擔的醫療保險，進而擴大醫療保險的涵蓋率，具創新癌症免疫療法優勢的浩鼎、可望授權的逸達、長聖(6712)專利藥深具利基，後市可期。而在抑制藥價的路線下，代工訂單釋出將成風潮，已前進美國卡位的保瑞、松瑞藥、中化生(1762)、台耀(4746)等公司前景看好。松瑞藥(4167)近期獲美FDA受理送件，有機會成為全美國第一個新型口服培南藥物上市，營運可望更上一層樓，帶動5日紅盤封關。保瑞(6472)在併購效益發揮下，今年營收力拚翻倍成長，目標躋身全球前五大代工藥廠，封關日走揚收紅，保住五日線。檢測族群方面，泰博(4736)、豪展(4735)訂單能見度高，而瑞磁ABC-KY(6598)在取得新冠病毒核酸檢測試劑二張緊急使用授權（EUA）後，全球首創可同時檢測新冠及流感病毒的分子核酸檢測試劑，也可望在第一季獲FDA的EUA許可，推波2021年啟動爆發成長力道，開始進入獲利元年。創新醫材股中法人首推達亞(6762)，主要是達亞專精於高難度醫材塑膠零組件的設計與具開發，在全球幾無競爭者中，毛利率高達60.3％傲視同業，去年獲利初估將大賺一個股本外，客戶訂單預估更已經看到2030年。新冠病毒肆虐已滿周年，全球新冠肺炎疫情未歇，各國政府展開爭搶疫苗大作戰，世衛日前發布，全球接種新冠疫苗超過1億劑，已超過確診病例數，而美國疫情也漸露曙光，跟一個月前的高峰相比病例數降低50%。台灣尤其對疫苗採購殷殷期盼，日前傳出COVAX首波新冠疫苗最快2月抵台，推估國人最快3月就能接種。衛福部長陳時中表示，只要是國際上進入到2期、3期臨床的疫苗，數據不錯的都會接洽，國內自主研發的疫苗昨日即傳出令人振奮的好消息，聯亞生技宣布進入第二期臨床試驗，力拚3月底前完成3850名受試者收案，若順利可望6月向食藥署提出緊急使用授權申請，最快7月第一批2000萬劑疫苗就可上市供國人使用。綜觀我國新冠疫苗目前進度，聯亞生技營運長彭文君表示，4月起量產疫苗，估計7月可產出2000萬至3000萬劑疫苗，年底產量上看1億劑，集團旗下子公司COVAXX已接獲巴西、厄瓜多爾、祕魯等中南美洲國家共1.4億劑訂單，也持續向食藥署探詢預先採購的相關計畫。高端疫苗(6547)去年底取得食藥署核准進入臨床試驗第二期，目前已有3家醫學中心開打，其中台大醫院收案人數已破百，三總估計3月15日前完成300名受試者第一劑疫苗接種。原先第一期臨床試驗領先的國光生技(4142)，因未找到最適當劑量被食藥署要求重新設計試驗，估計3月才能進入臨床第二期。【時報記者林資傑台北報導】蔡英文總統今（8）日首訪證交所，證交所董事長許璋瑤指出，隨著電子業比重提升、且業績表現良好，使台股5年來漲幅名列全球前茅。雖然台股創高引發泡沫化隱憂，但產業結構已與1990年時大不同，且國人投資台股信心提升，亦相對降低外資影響程度。許璋瑤指出，台股股價表現優異、且穩定配發股息，自2002年底迄今年化報酬率達11.2％，為高投資報酬的優質市場。自2016年5月20日政黨輪替以來，年化報酬率高達20.2％，加權指數漲幅達95.2％，僅次於那斯達克指數的194％，5年來漲幅名列全球前茅。許璋瑤表示，去年7月股市突破新高後，短短半年間再創「萬六」新高，此時股市投資者難免質疑是否有泡沫化情況。他認為，投資本來就有風險，能居安思危也是一件好事，證交所樂見投資人的審慎樂觀行為。許璋瑤指出，投資人之所以提出泡沫化質疑，是基於1990年時的慘痛經驗，當時台股在2月創下12682點高點後便逐年下降，且短短8個月便跌掉1萬多點、同年10月只剩下2485多點。由於此次經驗非常慘痛，因此這次有所質疑並不意外。不過，許璋瑤認為，從產業結構來看，1990年時以傳產達60％、金融業37％為大宗，電子業僅占2％，這種產業結構很難支撐股價高度成長。不過，目前電子產業已來到67％，且屬於全球具高度競爭力的產業，營收狀況很好，因此股價有優異表現。許璋瑤指出，半導體業2020年全年營收成長22.2％、前三季稅前淨利成長達59.2％，因此全年報酬指數漲升62.7％為合理現象。惟產業過度集中電子業，蔡英文總統認為應使產業多元化發展，將以「創新、就業、分配」主軸持續創增新產業，厚植整體市場基礎。對於外資去年不斷撤離引發市場擔憂，許璋瑤表示，在台外資大多屬於長期資金，且長期來看只增不減、持股比率持續提升，2017年首度突破40％、至2019年大致維持40％左右水準，近2年因指數走升快速，使外資持股比例提升更明顯、達43～46.7％。許璋瑤指出，外資僅在國際發生重大變數才會出現撤離，如2008年金融海嘯賣超4700億元、指數跌幅達46％，去年新冠肺炎全球疫情大爆發，外資10天內賣超達3600億元、台股重挫2800多點，至10月賣超達7000億元，隨後才停止賣超。不過，許璋瑤指出，由於國內投資人持續投入資金，台股去年3月底即迅速回升，全年上漲達22.8％，國人投資台股信心提升，將相對降低外資影響程度。且低利率時代台股對國際長期資金更具吸引力，外資持股走高，尚不至於對台股穩定造成太大影響。【時報記者林資傑台北報導】總統蔡英文今（8）日首度視察證交所，指出去年台灣資本市場展現強勁韌性，在牛年開始前「牛市已經先到來了」，未來更要超前部署，在後疫情時代確保台灣持續把握全球供應鏈的關鍵位置，成為高階製造、高科技研發、半導體先進製程、綠能發展等四大中心。蔡英文表示，再過2天就是春節連假，上周五（5日）股市已經順利封關，今天特別來證交所一趟，就是要謝謝大家辛苦確保股市運作順利。尤其去年一整年，在全民團結防疫下，台灣經濟逆勢成長，資本市場也展現出強勁韌性。蔡英文指出，去年台股表現可說是價量齊揚，不但大盤指數屢創歷史新高，上市櫃公司超過1700家，總市值也達到49兆元，充分發揮出資本市場籌資跟流通功能。今年以來，台股持續熱絡，每日平均成交量突破3千億元，創下投資人、企業界及政府稅收的三贏。蔡英文表示，2020年全年證交稅達1500多億元，亦創歷史新高，為國家整體收入貢獻良多，在牛年開始前可以肯定的說「牛市已經先到來了」。這一切的好成績、好消息，很大一部分要歸功於證交所的努力，因此剛才到樓上辦公室親自謝謝員工的辛勞。蔡英文指出，今年正好是證交所成立滿60年，過去60年來見證台灣經濟成就，也是台灣企業重要的支持力量。接下來，我們更要超前部署，在後疫情時代確保台灣持續把握全球供應鏈的關鍵位置，成為高階製造、高科技研發、半導體先進製程、綠能發展等四大中心。蔡英文表示，金管會在此目標下推出3年期資本市場藍圖，持續營造公平效率、創新開放、且國際化的資本市場。尤其在綠色金融2.0部分，鼓勵投資人更重視企業在環境、社會及公司治理（ESG）的績效，透過每次投資和金融決定，共同打造出更公平、更永續的台灣。蔡英文要勉勵金管會和各證券周邊單位，繼續督促企業強化公司治理，來保障投資大眾的權益，維持資本市場的穩健成長。展望新的一年，就讓大家共同努力一起團結防疫，讓牛年牛市大發、拚出一個好年。（中央社記者韓婷婷台北2021年2月8日電）證券櫃檯買賣中心預計19日召開上櫃審議委員會，審議外國發行人91APP (6741) 申請上櫃案。91APP主要從事電商開店平台系統的開發及銷售，並提供電商運營加值服務，申請時資本額5.36億元（發行股數1億718萬股，面額為新台幣5元），淨值為7.68億元，董事長何英圻，推薦證券商元大證券及國泰證券。91APP 2019年度合併營業收入6.69億元，歸屬於母公司業主稅後淨利1.03億元，每股盈餘0.95元。2020年前3季合併營業收入5.96億元，歸屬於母公司業主稅後淨利1.19億元，每股盈餘1.1元。【時報-各報要聞】由於車用晶片全球大缺貨，意外帶出台廠在供應鏈中的重要地位，美國特斯拉更看重整車供應鏈，爭取台廠赴美設廠就近供應。經濟部高層證實，特斯拉確有邀請汽車供應鏈赴美投資，有助台美供應鏈深化，經濟部樂觀其成。在特斯拉與其他車廠訂單挹注下，業者在台投資超過1,000億元。據了解，特斯拉正逐步展開擴廠計劃，未來將在德州設立新廠，希望邀請台灣供應鏈赴美設廠，和碩、友達、廣達、宸鴻都被視為可能赴美設廠，其中和碩動作更積極。台美產官界5日舉行雙邊視訊對話，針對強化可信賴夥伴關係達成高度共識。為把握全球供應鏈重組契機，擴大台美關鍵性產業合作，經濟部下階段將與美方選定電動車及5G等領域的重點產業舉辦系列座談會，搭建台美官方與業界溝通與合作平台。知情人士說，特斯拉高層曾祕密訪台，與台灣汽車供應鏈展開密切聯繫，希望台廠赴美投資。投資處官員說，汽車供應鏈赴美，與當地需求大有關係，台廠能在美生產也是就近供應客戶，且美國當地有許多人才，更能在第一時間滿足客戶需求，因此特斯拉才大動作邀請台廠供應鏈赴美。經濟部官員指出，過去因產業供應鏈對零組件需求量大，加上全球對中國大陸製產品存有國安疑慮，因此在上一波台商回台時，就已能看出電動車相關供應鏈成形，包含車用電子、儀表板、車輛供電系統、馬達、電池、充電、車身等系統與零件，都已經重回台灣設廠，逐漸落實投資。由於汽車供應鏈業者不會光做特斯拉一家生意，加上其他車廠訂單，讓業者對前景信心十足。據經濟部統計，在特斯拉與其他車廠訂單挹注下，業者在台投資超過1,000億元，其中主控電腦和碩投資超過149億，後續還有觸控面板群創702億，另外影像感測封裝同欣電、維熹等業者，投資合計超過100億元。工業局官員補充，我國過去在汽車產業僅零組件有生產，特斯拉看上的是台灣資通訊產業優秀實力，電子產業良率與可靠度已被世界驗證過，且特斯拉所擁有傳感器及需要大量運算晶片，台灣是供應商之一，因此台廠供應鏈自成特斯拉的好夥伴。後續台廠仍握有許多關鍵技術，會有更多電動車業者來台找尋合作夥伴。（新聞來源：工商時報─馮建棨／台北報導）【時報-各報要聞】全球半導體供應鏈產能持續供不應求，晶圓專工大廠聯電共同總經理王石接受本報專訪時表示，半導體需求持續強勁，8吋廠及12吋廠成熟製程產能吃緊更為明顯，產能短缺幅度已超過產能增加幅度。這種供需不平衡將會導致半導體市場發生結構性轉變，需求成長幅度大於產能增加幅度的結構性問題難以解決，半導體產能供不應求恐延續到2023年。新冠肺炎疫情衝擊全球經濟，但回頭看2020年，半導體市場卻因疫情帶動數位轉型加速而大幅成長，而強勁需求動能延續到2021年，半導體產能全面性供不應求。王石指出，由需求面來看，產能供不應求導因於去年到今年有三個巨大趨勢（megatrend）同時發生，第一是4G加速轉向5G，5G手機出貨強勁，且每支手機的矽含量與4G手機相較增加35％。第二是疫情引爆在家工作風潮，改變了生活習慣，帶動筆電出貨大幅成長，這將會是長期趨勢，筆電強勁需求到現在仍然沒有減緩，樂觀派甚至看好今年筆電出貨量將上看3億台。第三是去年第四季車用電子觸底反轉，新車款的先進駕駛輔助系統（ADAS）等車用電子搭載率大幅提升，電動車趨勢持續發展，每輛車採用晶片數量大幅增加，導致現在車用晶片嚴重缺貨。王石表示，包括5G手機、筆電、車用電子等需求還可能延續到2022年之後，要解決供不應求就是要增加產能。但由供給面來看，新建晶圓廠的前置時間拉長，設備交期已長達14～18個月，現在投資建廠到產能開出已經是2023年。若由晶圓代工製程節點來看，7奈米或5奈米等先進製程需求暢旺，由ROI（投資報酬率）的角度來看可以繼續投資建廠，但14奈米以上成熟製程的投資效益充滿挑戰且難以回收。晶圓代工產業的製程節點推出後的平均價格，每年都會折價，經過10年後均價只剩一半，但建置產能的成本並沒有減少一半，而且部份8吋設備已不再生產，已無法做到大規模產能的投資。王石指出，14奈米以上製程的需求量，2020～2025年的CAGR（年複合成長率）達6.6％，但年度總產能的CAGR卻只有1％。需求成長幅度大於產能增加幅度的結構性問題，成為半導體產能短缺的最大難解之題。王石表示，若現在到2023年，半導體產業進行大規模投資可解決產能不足問題，但要大規模投資的機率不高，所以產能短缺情況到2022～2023年都難以解決。半導體產能供不應求不再是景氣循環周期性的問題，而是結構上的問題，這需要產業界各方集合智慧來看如何面對解決。（新聞來源：工商時報─涂志豪、蘇嘉維／台北報導）【時報-各報要聞】可安心過年了！中央疫情指揮中心指揮官陳時中7日表示，衛福部桃園醫院內部群聚感染風險暫時解除，宣布7日零時起取消部桃員工及1月6起至部桃門急診病人的健保卡「自主健康管理」註記，強調「部桃現在是全台最安全的醫院」。陳時中並說，國產疫苗自給自足十分重要，對預採購辦法，會採鼓勵獎勵等措施，全力扶植厚植產業實力，以免操之在他人對國家不利。受矚的是，7日桃園市長鄭文燦出席指揮中心記者會分享心得表示，這次疫情震央在桃園，在中央與地方合作下，把疫情控制在最小範圍內，「桃園不是疫區」，並沒有擴散或造成不明感染，清零計畫後，到桃園旅遊、消費、訪友、商務活動，跟其他縣市是一樣的。至於春節到元宵節，到桃園走春活動都停止，預計春節後針對各行各業受影響部分，提出紓困或振興計畫。部桃清零計畫採檢結果，陳時中說，評估該院內部持續感染風險解除，目前已不具危機，部桃過年後可恢復運作，在感控管理還要更精進，要做到盡善盡美。針對聯亞7日說明啟動二期臨床試驗，媒體追問有無加快流程或預採購辦法？陳時中指出，12月時有思考招募受試者需很長時間，因此成立受試者平台，協助建立受試者人體資料庫，展開二期臨床。目前高端受試者有200多人，聯亞也剛起步，食藥署駐廠協助業者，和他們檢討，避免有該做而沒做的事情，影響進度，受試者還未達千人。陳時中表示，未來病毒會不斷變異，國產疫苗自給自足研究和產能很重要，對預採購辦法，會採鼓勵獎勵等措施，政府對目前有兩家業者進入疫苗研發二期臨床試驗抱以很高期待，他透露上周有找業者開會，詢問有哪些地方需要協助，以便加速研發。陳時中說，政府將協助二家業者減少行政程序，將需耗費的時間降至最低，但專家對疫苗安全性和有效性要求絕不打折扣，政府會大力扶植國產疫苗朝厚植產業實力方向發展，未來還是有很強的需求，「疫苗操之在人，對我國公衛防疫是不利的」。（新聞來源：工商時報─呂雪彗／台北報導）【時報-各報要聞】市場研究機構WitsView公布最新2月面板報價，在市場上缺料、缺工的氛圍影響之下，2月面板價格漲勢擴大，中小尺寸電視面板單月平均漲幅約4～5美元，大尺寸電視面板漲幅又回到8美元以上，而IT面板平均也都有1.5～3美元的漲幅。面板漲價力道續強，預期第一季面板仍有10～20％的強勁漲勢。WitsView研究副總邱宇彬表示，第一季面板採購淡季不淡，以六大電視品牌（三星、樂金電子、TCL、海信、創維、索尼）採購數量來看，第一季電視面板採購量相比去年第四季仍有4％的成長，面板需求面持續攀高。從供給面來看，供應鏈缺料和缺工等問題直接限制了面板產出，使得面板廠更有信心漲價。供應鏈問題難解，IC供應的前置時間(leadtime)愈來愈長，玻璃基板供給缺口擴大，隨著影響的時間拉長，預期面板價格漲勢將延續到第二季。三星集團鎖住了自家的驅動IC產能，在排擠效應擴大之下，第一季驅動IC供給缺口更大。另一個關注焦點則是玻璃基板，日本電氣硝子（NEG）和韓國旭硝子（AGC）工廠接連發生意外，使得玻璃基板供應缺口擴大，而且影響的生產線世代從10.5代擴大到8.5代、甚至6代，影響層面更廣。在經過去年12月和今年1月面板價格漲幅收斂之後，2月面板價格漲勢又再擴大。2月份電視面板價格全面大漲，估計單月32吋電視面板價格漲幅高達4美元，43吋面板也有4～5美元的漲幅。而50吋、55吋、65吋等大尺寸電視面板單月價格漲幅更是擴大到8～10美元。IT面板價格在2月份的漲幅也有所擴大，監視器面板來看，23.8吋面板單月漲幅約2.5～3美元，其他尺寸監視器面板平均漲幅也有2～3美元。筆電面板價格平均漲幅則是落在1.5～2美元。邱宇彬表示，這一波在中國面板廠主導之下面板價格大漲，台灣面板廠近年幾乎沒有擴產，產能有限的情況之下，跟進漲價也是毫不手軟。2月面板價格漲勢擴大，3月也將續漲，預估第一季面板價格仍將有10～20％的強勁漲勢。（新聞來源：工商時報─袁顥庭／台北報導）【時報-各報要聞】台股2021年新春伊始至2月5日鼠年封關，指數已大漲1,069.87點，掌握台股奔牛行情，台股基金經理人透露致勝密碼；根據統計，台股基金今年以來截至2月5日止，前十名績效已達11％以上，大勝台股加權指數漲幅7.26％，投資組合主要持股有晶圓雙雄、聯發科、國巨、面板雙虎等。今年以來績效前十名台股基金，野村投信旗下台股基金占6席，分別為野村優質S類型、野村成長、野村優質累積型、野村積極成長、野村中小累積型及野村鴻運，國泰投信占有二席，分別為國泰大中華、國泰科技生化。觀察其主要持股，晶圓雙雄台積電、聯電，IC設計高價股聯發科、世芯-KY、力旺、立積，IC載板雙雄南電、欣興，面板雙虎友達、群創，被動元件國巨、自行車美利達等，是股價衝鋒軍，為其績效開年得勝主因。野村國內股票投資部主管姚郁如指出，從台股1月類股表現來看，加權指數上漲2.75％，電子指數上漲8.26％，半導體上漲10.91％，其他電子上漲16.6％，反觀鋼鐵、塑化、紡織1月跌幅在8～10％。整體而言，電子股表現勝過傳產股及金融股。姚郁如表示，2月5日封關台股本益比19.2倍，股淨比2.34倍，加權指數15,802.4點，皆位處歷史高水位，易受到疫情變化及國際情勢影響，短線震盪幅度加大，一旦資金潮水退去，將是檢視個股基本面的時刻，預期成長型個股較有表現空間。展望未來，姚郁如認為，新冠肺炎疫苗已在歐美各國開始施打，雖然無法立刻擺脫疫情陰霾，但預期生活將逐步恢復正常，美國拜登政府積極推動紓困方案，將有助於美國經濟的復甦，在此一前提下，推測歐美國家最壞情況已過去，各國將一個接一個地回到正軌，企業獲利與去年同期相比，也將呈現雙位數成長，有助於台股向上攻堅。國泰投信則認為，就宏觀環境來看，美國十年公債殖利率現為1.155％，1.5％以上才會進入股轉債警戒區，預期此一轉折，應在拜登任職一年之後，因此，在股市牛熊轉折之前，應還有往上空間。（新聞來源：工商時報─李娟萍／台北報導）【時報-各報要聞】中央銀行嚴打炒匯，重罰涉及糧商炒匯案的4家外商銀行，其中德意志銀行台北分行不只被廢止新台幣遠期外匯（DF）及無本金交割新台幣遠期外匯交易（NDF）兩項許可，更遭勒令停辦外匯衍生性商品2年，已與撤照無異，這是前總裁彭淮南1998年禁止國銀NDF業務後，逾20年來最重的裁罰措施，震撼金融圈。台灣防疫表現突出，新台幣更成了熱錢瘋狂炒作標的，連跟台灣沒太多業務往來的跨國糧商都來插一腳，藉假交易大賺匯差，央行去年透過金檢，查出8家糧商涉嫌炒匯，涵蓋ADM、邦吉、嘉吉、路易達孚等4大糧商，更有6家外銀無視交易異常，協助糧商炒匯。累計DF部位 最高達110億美元涉案的跨國大型糧商，超過半數是2018年後才在台灣設立，宣稱是為拓展本地業務、辦理境內、境外農產品等大宗物資採購及銷售業務，但在台營運資金僅一家逾1000萬元，最低的甚至只有30萬元，並自2019年7月起大量預售新台幣遠匯，全年累積高達110億美元。協助炒匯的6家外銀，渣打、摩根大通2家在央行金檢前已「投案」，經內部覆審發現往來糧商財報或業務情況異常，主動停止與其承作交易並積極處理結清未到期部位，央行考量情節較輕，去年11月發出糾正函結案。另外4家涉案較重外銀，央行上周五確認懲處結果並寄出處分書，其中德意志銀行台北分行被廢止新台幣DF及NDF兩項許可，同時被停止辦理所有涉及匯率外匯衍生性商品交易2年，是被處分最重的一家，並自今日起生效。據了解，德銀台北分行未來可以再申請業務許可，央行會審酌情況決定是否核發，但「申請也不會過」，形同DF和NDF被廢照，加上2年內不能做外匯衍生性商品，這與撤銷外匯執照相去不遠，幾乎是「不用玩了」。安智澳盛及花旗 暫停交易數月其餘3家涉案銀行罰則較輕。荷蘭商安智銀行及澳商澳盛銀行台北分行均被停止辦理新台幣DF及NDF業務9個月；花旗（台灣）銀行僅被停止辦理新台幣DF業務2個月。金融圈認為，央行絕非不告而罰，先前就已經再三規勸，尤其要專接跨國企業外匯交易的銀行別「吃裡扒外」，針對情節顯而易見的違規交易能適可而止，但部分外銀卻裝死，終於惹毛央行，罕見吃下20多年來，火力最猛的廢止業務罰單，只能說咎由自取。國稅局介入 糧商面臨追稅究責另國稅局也證實，已收到央行移送的相關資料，正進行交易查核。熟悉海內外會計稅務事項的會計師表示，這些炒匯糧商將也難逃追究，恐遭追稅，甚至因違反《商業會計法》涉及刑責。（新聞來源：中國時報─黃琮淵、王莫昀／台北報導）【時報-各報要聞】台灣厲害的不只特斯拉供應鏈，工業局官員表示，經濟部結合交通部共同推動電動巴士普及化，規劃未來十年內，投入約900億元預算，力拚帶動1,700億元產值效益。工業局官員指出，由於國際各大城市正積極改善空氣品質，大眾運輸工具碳排放以往相當嚴重，透過電動巴士就可緩解部分問題。目前我國正強化電動巴士產業能量，提升國內整車與關鍵零組件技術能力，逐步提升市場競爭力，協助國內廠商產品符合交通部電動大客車補助示範型計畫，帶動相關供應鏈。根據統計，2018年台灣車電產值約2,202億元，其中駕駛資訊系統占54％最多，其次是引擎傳動系統24％，第三為車身系統10％，其餘為保全、安全等系統。到2020年產值估成長逾兩成、達2,700億元。要促成電動巴士國家隊成形，工業局官員說，有許多問題要先解決，包含整合車廠、關鍵零組件廠商等需求與能量，共同投入電巴國產整車自主開發，並促成廠商投入關鍵技術項目研發模組開發，尤其是馬達、驅控器及智慧化三大項目。交通部方面，規劃2030年讓客運巴士全面電動化，期利用準備期及轉換期推動我國電動巴士技術自主及產業升級。官員指出，將從車型設計、扶植誘因、產業鏈整合、培植審驗能力等四路著手，規劃未來十年內，投入約900億元預算，力拚帶動1,700億元電巴產值效益。在關鍵零組件部分，經濟部說，電動車最重要的一塊電池芯大多非國產，國內電動車多數採磷酸鋰鐵或鋰三元電池芯，但因安全性及壽命要求，很難有更高能量密度產品，需要下一代高能量密度材料配方，因此相關研究將持續推動，讓台灣在電池芯技術有機會拔得頭籌。（新聞來源：工商時報─馮建棨／台北報導）【時報-台北電】晶圓代工產能供不應求，加上部份急單及新訂單價格順利調漲，聯電去年合併營收1768.21億元，較前年成長19.3％，創下年度營收歷史新高，歸屬母公司稅後淨利291.89億元，與前年相較成長逾2倍，每股淨利2.42元優於預期。聯電共同總經理王石表示，產能吃緊加速晶圓代工轉為賣方市場，客戶會自己加價來要產能，對於外傳產能競標一事則表示並無聽說。由於晶圓代工產能供不應求，聯電對第一季展望樂觀，晶圓出貨季增2％，晶圓平均美元價格提升2～3％，平均毛利率達25％，產能利用率達100％滿載。法人推估，聯電第一季營收將較上季成長4～5％，續創季度營收歷史新高。王石表示，預期今年晶圓代工市場較去年成長10％，聯電今年美元營收的成長幅度將會超過產業平均成長率，甚至略高於同業。其中，聯電受惠於5G智慧型手機的強勁出貨力道，晶圓代工接單已延伸至影像訊號處理器、OLED面板驅動IC、射頻絕緣層上覆矽（RFSOI）等領域。另外，新冠肺炎疫情帶動在家上班的趨勢，筆電相關晶片需求暢旺，聯電在電源管理IC、WiFi網通晶片、電腦傳輸介面IC等領域持續增加接單力道，在車用晶片領域也有強勁成長。總體來看，聯電今年除了晶圓出貨量續創新高，更將以產品組合方面的優化，進一步提高聯電晶圓代工平均價格（ASP）。王石指出，聯電日前法說會中預估第一季平均價格將較上季上漲2～3％，而聯電今年平均價格目標是上漲5％以上，由於聯電平均價格上漲部份來自價格調漲，部份來自產品組合改變，影響晶圓代工價格的因素很多，不會想用產品來操作漲價這件事，合理的價格才是重點。王石表示，半導體市場產能吃緊，晶圓代工已變成了賣方市場，議價上自然站在優勢的一方，現在通常是客戶會自己加價來要產能。至於近期市場傳出，聯電將產能拿來給客戶競標且價高者得，王石則說，並沒有聽說過有這件事。（新聞來源：工商時報─記者涂志豪、蘇嘉維／台北報導）時報-櫃買市場券商賣超前30名(1100205)代碼 股票名稱 今日賣超(張) 累計15日(張)4105 東洋 -105 -16726290 良維 -105 -7178436 大江 -105 -1166188 廣明 -95 -8473522 御頂 -94 -96126 信音 -91 -7576441 廣錠 -86 1406275 元山 -83 -2626492 生華科 -81 -996462 神盾 -80 -150時報-櫃買市場券商賣超前30名(1100205)代碼 股票名稱 今日賣超(張) 累計15日(張)6547 高端 -1564 -18311785 光洋科 -832 -48703105 穩懋 -789 7333169 亞信 -657 -2896589 台康生 -588 -3136015 宏遠證 -538 -28713128 昇銳 -391 566182 合晶 -310 -24185014 建錩 -279 49684128 中天 -231 -23時報-櫃買市場券商賣超前30名(1100205)代碼 股票名稱 今日賣超(張) 累計15日(張)5443 均豪 -218 -5015452 佶優 -215 -2756488 環球晶 -199 3635864 致和證 -163 -9244530 宏易 -157 -66548 長科* -142 11066284 佳邦 -118 2106125 廣運 -112 -4026190 萬泰科 -110 -1858044 網家 -110 -243時報-櫃買市場券商買超前30名(1100205)代碼 股票名稱 今日買超(張) 累計15日(張)6274 台燿 1998 -33985371 中光電 1170 42408358 金居 1033 29273264 欣銓 759 52644743 合一 753 11576237 驊訊 706 3953227 原相 551 19746219 富旺 476 15036485 點序 463 12322718 晶悅 391 391時報-櫃買市場券商買超前30名(1100205)代碼 股票名稱 今日買超(張) 累計15日(張)6187 萬潤 168 -9726508 惠光 154 2658086 宏捷科 151 20594167 松瑞藥 137 3468024 佑華 136 -4498924 大田 133 2753234 光環 131 1343552 同 致 123 6835347 世界 121 -2393484 崧騰 118 -599時報-櫃買市場券商買超前30名(1100205)代碼 股票名稱 今日買超(張) 累計15日(張)3374 精材 359 30866016 康和證 357 -13653540 曜越 321 10121815 富喬 290 9753483 力致 239 -5573324 雙鴻 236 2608069 元太 212 74265905 南仁湖 196 218171 天宇 186 1988043 蜜望實 181 181