農曆新年進入倒數，小資族如何讓自己的年終獎金長大，或在年後為自己賺個開工紅包？法人表示，年後想靠投資股票賺紅包，可挑選電動車、車用電子、復甦價值、高股息殖利率等四大類金牛股，有機會帶領小資族奔向獲利目標。

第一金投顧董事長陳奕光、台新投顧副總經理黃文清等，均看好年後電動車、車用電子、高股息殖利率股，以及受惠景氣復甦帶動需求回升的部分傳產股。












傳產股方面，黃文清點名油價上漲連動的漲價概念股，例如塑化股，陳奕光看好高爾夫球球具、腳踏車、營建。

此外，陳奕光強調，部分具有高股息殖利率優勢或將強化財富管理業務的金融股，也可為投資人帶來穩定獲利。

以電動車商機為例，台股基金操盤常勝軍的安聯投信研究，全球一年汽車銷售八、九千萬輛，市場規模超過1兆美元。

不過，在傳統汽車市場中，台灣零件供應商幾無立足之地，但當趨勢從燃油車轉向電動車，台灣企業具有優勢、從中找到成長機會，未來勢必取得更多市占率，或將成為台灣繼半導體之後的下一代產業，投資人不妨掌握這波趨勢帶來的投資機會。

安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，近期不僅半導體和設備股營運看俏，高速傳輸、電動車等相關族群也會是市場主流。

安聯台灣科技基金經理人廖哲宏也點出，汽車產業復甦，加上受惠電動車滲透率快速增加，很多元件供需持續緊俏，漲價、停止接單狀況仍持續發生，使市場原預期農曆年後庫存調整壓力的擔憂獲得緩解。另一方面，即便是股價相對疲弱的傳產股，強勢族群亦主要集中在汽車、資本支出概念及腳踏車等族群。

除電動車、車用電子相關族群後市看好外，黃文清認為，國際油價上漲，加上景氣復甦，帶動塑化產品報價上漲，對塑化股有利，若是小資族存股，建議挑選大型股。

陳奕光則認為，腳踏車去年起即受惠新冠肺炎疫情帶動戶外運動風潮，近期疫情再度增溫，又有國際賽事加持，後市有表現空間；高爾夫球具相關個股狀況也相似。

至於營建股、金融股存在不少高股息殖利率股，隨著年後時間逼近股東常會旺季，股息題材將不寂寞。 


高股息
電動車▲聯詠總經理王守仁。（圖／資料照）
記者周康玉／台北報導
驅動IC設計大廠聯詠（3034）今（5）日受到昨日法說會展望激勵，以469元開出，大漲34元或7%，早盤10分鐘即漲停鎖住，來到479元，漲43.5元或9.9%，成交量達5906張，仍有5485張委買，排隊等著買進。
聯詠昨日開出財報，毛利率、營益率、淨利率三率全創新高，每股純益全創新高，每股大賺近兩股本達19.42元，創歷史新高。


[廣告]請繼續往下閱讀...



聯詠總經理王守仁指出，由於全球疫情未解，居家辦公、線上會議未來不排除成常態，預期第1季淡季不淡，全產品線出貨都會同步增加，淡季不淡；從產品線來看，SoC產品成長率會比Drive強。
王守仁表示，需求方面，客戶持續「殷切」，且現階段客戶端庫存應該不會很高，加上上游晶圓代工產能較緊，使得部分出貨遞延到第1季；至於第2季，希望能持續成長，但最終還是要看產能供給。
聯詠去年第4季營收224.53億元，季增 2.05%、年增35.87%；毛利率38.03%，季增3.58個百分點、年增5.78個百分點；營益率21.15%，季增1.78個百分點、年增6.37個百分點；稅後淨利36.44億元，季增7.02%、年增102%；每股獲利5.99元。
聯詠去年營收799.56億元、年增24.21%；毛利率34.97%、年增2.95個百分點；營益率18.49%、年增3.18個百分點；稅後純益118.17 億元、年增49.07%，每股稅後純益19.42元。
聯詠預估第1季以台幣兌美元28元估算，營收達252-260億元，季增12.2%至15.8%，續創單季新高可期；毛利率為38%至41%區間，營業利益率達22%至25%，雙率皆較上季成長。【時報-台北電】金鼠年完美封關，市場聚焦17日開紅盤台股表現，綜觀各家投顧法人看法，預料在資金效益助陣下，指數仍有創高機會，大盤行情由「金鼠送錢」延續至「金牛帶財」，半導體、電動車、5G、伺服器、運動健身、自行車、航空貨運七大族群將成領漲指標。台股金鼠年大漲3,683點，農曆春節過後將迎來牛年，尤其大盤元月已率先觸及16,238點新高，惟未能成功站穩萬六關卡，開紅盤後能否再度挑戰新高，以及牛年強勢族群有哪些，也成為股民在台股休市期間的熱門話題。由於5G、AIoT及電動車的產業需求顯著成長，法人預料，開紅盤後執掌多頭牛角的族群仍會是科技股，且因疫情影響，延續遠距辦公、居家工作等宅經濟熱度，首季業績將淡季不淡，第二季則有機會由傳產類股接棒上攻，輪番開起資金派對。群益投顧分析，半導體及電動車將是台股多方指標的雙箭頭，受惠全球半導體產值穩健成長，台積電具製程領先優勢，以及晶圓產能不足，掀起搶貨漲價熱潮，並將帶動封測產值逐年增加，2025年先進封裝技術占整體封裝比重將提升至42.5％，封裝測試廠的營運動能攀高。此外，根據IEA評估，全球電動車銷量未來10年將達2,200萬輛，平均複合成長率為27％，顯示產業長多格局，加上美新任總統拜登力挺聯邦汽車電動化、歐盟嚴格執行新車碳排放量，中國大陸力推新能源車等，都將支撐台廠相關供應鏈業績表現。凱基投顧也看好，台積訂出超高資本支出目標，與美製造業新訂單指數維持擴張，兩項領先指標皆預告企業獲利將延續上修循環，以及汽車電子化、英特爾委外訂單等長線趨勢，將支撐科技股展望，因此上修台股獲利。針對5G基礎建設，法人預估，2021年疫情可望逐漸減緩，各國也將加速5G環境的建置，對台科技業貢獻除了各項零組件外，預計下半年將擴展至終端產品，增添上下游成長動能，業績表現將雨露均霑。傳產部份，得力於疫苗持續量產及施打，提振企業生產及消費復甦力道，預期室內健身活動將回歸正常，且互聯健身器材銷售暢旺，新型態健身模式可望成為產業成長引擎。玉山投顧認為，自行車族群有望搭上歐美、中國大陸大力補助電動自行車，E-bike時代來臨，有利台廠市占提升。同樣在疫情衝擊降低的預期下，2021年航空載客量復甦機率大增，產業谷底已過。而近期大喊「缺櫃」的貨運市場將持續熱絡，搭配電商趨勢，需求預料延續到上半年。(新聞來源：中國時報─陳昱光／台北報導)【時報-台北電】台股亮麗封關上漲近百點，市場聚焦年後新春開紅盤的行情。投資專家建議，休市期間股民可以多作「功課」，除了美股走勢之外，並多方觀察個股動向，例如籌碼面三大法人連續買超、技術面KD向上，以及產業面獲投顧機構積極喊進的個股，計有群創、元大金、致伸等13檔兼具「三喜臨門」題材，新的一年可望大發利市。群益投顧董事長蔡明彥指出，台股封關表現穩住上攻氣勢，台積、聯發科等權值股同步收紅，支撐市場信心，但需留意部分個股仍有漲多調節的跡象，顯示盤面資金延續「汰弱留強」策略，建議從法人籌碼及技術面著手，搭配公司產業趨勢為未來操作布局重心。進一步篩選三大法人上周連續買超三日以上、累計加碼逾千張，封關前夕仍不離不棄，同時兼具KD指標正向，尚未出現轉弱氛圍，與近一個月來獲得投顧法人喊多的個股，共有群創、元大金、致伸、仁寶、力麗、盛群、東聯、台燿、國際中橡、麗豐-KY、緯穎、聚陽、復盛應用等13檔，股價醞釀上攻的動能。萬寶投顧總經理蔡明彰指出，全球面板廠2020年第四季營運表現好轉，為產業共同趨勢，受惠居家上班、遠距辦公需求仍相當強勁，監視器、筆電、電視三大面板產品元月報價持續調漲，加上日本旭硝子在南韓的龜尾廠熔爐爆炸，影響玻璃基板的供應，預料面板報價有望調升到第二季，有利群創等面板廠表現。凱基投顧分析，盛群2020年第四季EPS 1.59元創高，全年每股賺4.56元，展望2021年，預計第二季開始將反映上游晶圓代工及封測漲價成本，IC出貨價格調漲15％，將原物料成本全額轉嫁給客戶，受惠終端需求仍強，公司營收與毛利率將同步上揚。緯穎因雲端資料中心需求成長、客戶增加、5G與邊緣運算商機崛起，獲國內外多家法人同步看好產業展望正向，將帶動伺服器出貨動能提升，近一個月推薦次數高達10次之多，目標價暫由花旗環球證券的1,165元最高，頗具「千金」之姿。此外，紡織大廠聚陽元月營收23.81億元，年增13.81％，月增10.43％，皆繳出雙位數成長佳績。法人分析，運動、居家機能服飾為公司2021年營運成長主力產品，首季原物料成本上漲將轉嫁至客戶，客戶外幣收款採避險操作降低匯損風險，隨產銷組合持續優化，獲利表現有望續揚。(新聞來源：工商時報─陳昱光／台北報導)【時報-台北電】台股交易熱度不間斷，據統計，台股元月新增開戶數逾13萬戶，創單月歷史次高紀錄，僅次於2020年3月新冠股災期間。券商分析，台股12月起受惠外資回籠，啟動仰攻走勢，是再度掀起一投資人趕著開戶「上車」投資的主要原因，搶在過年前多賺點紅包錢，並對牛年行情樂觀看待，有助推升開戶數及交易量步步高升。資金效應火燙，不僅帶動外資大力回補，內資散戶更是積極參與台股，證交所公告，2021年元月台股投資人總開戶數達2,069萬戶，較2020年12月相比，共增加13.25萬戶，創下單月次高紀錄，其中，有交易戶數也衝上320.17萬戶，顯見股民期望在封關前搶搭此波多頭行情的心態。國內大型券商主管指出，一般投資人開立證券戶，操作屬性上以當沖及存股兩類居多，反映在台股當沖占比居高不下，以及盤中零股交易暢旺等現象，預期過年之後更會有不少投資人選擇將年終獎金、紅包錢等資金等加碼投入股市，增添市場人氣與買氣。根據最新資訊顯示，在散戶大軍加持下，台積電零股股東人數達43.32萬人，較去年10月呈現倍數成長，更已成功「超車」中鋼，成為上市櫃零股股東榜首。法人看好，盤中零股交易熱度可望延續，預估金牛年盤中零股交易規模將有挑戰3,000億元。此外ETF零股投資蔚為風潮，除元大台灣50、元大高股息兩檔人氣ETF分別以1,538.67萬股及981.76萬股，雙雙登上盤中零股交易股數第4名及第7名外，去年12月10日掛牌的國泰台灣5G+也大舉吸引買盤進駐，顯見產業龍頭股、高殖利率及5G趨勢為零股族布局焦點。(新聞來源：中國時報─陳昱光／台北報導)▲敦泰董事長胡正大。（圖／資料照）
記者周康玉／台北報導
敦泰（3545）今（5）日公布最新業績，因第4季出貨數量延續第3季量能維持高檔，加上產品售價普遍上揚，推升單季營收達43.07億元，季增12.9%，年增53.4%，再創單季歷史新高；每股純益為2.9元，獲利續創敦泰自2013年上市後最高紀錄。面對晶圓代工產能吃緊，敦泰董事長胡正大也掛保證「今年在台積電產能比去年多。」
敦泰去年第4季營收為43.07億元，季增13%、年增53%；毛利率為31.6%，季增10.2個百分點、年增11.6個百分點，推升單季稅後純益達5.55億元；稅後淨利6.4億元，季增131%、年增998%；每股盈餘2.83元，營收及每股獲利皆創下單季歷史新高。


[廣告]請繼續往下閱讀...



敦泰去年營收為138億元，年增51%；營業毛利為34.29億元、年增72%；毛利率24.85%，較前年增加3.1個百分點；稅後淨利為9.8億元、轉盈；每股盈餘為3.97元。
展望未來，胡正大表示，第1季晶圓代工廠產能吃緊、且春節假期工作天數減少，下游客戶反映可能有double booking狀況，因此公司出貨較為謹慎，預估出貨量較上季下滑，但相較去年同期，產品售價向上調漲，總體營運表現預期將比去年同期來得樂觀。
對於晶圓代工產能吃緊狀況，胡正大掛表示，今年在台積電產能比去年多；至於是否年後再漲價？胡正大說，不會因為產能緊缺而漲價，但還是會跟市場的波動有所反應，若要漲價會是反應晶圓代工或封測成本上漲，會轉嫁給客戶。
業界憂心近期車用電子排擠效應有在發生，胡正大表示，車用電子造成的排擠效應對於敦泰影響不大，但公司站在支持政府的立場，主動減少供應量，讓出產能，即使如此，2021年產能還是比2020年多。
在產品布局方面，敦泰AMOLED觸控產品陸續獲得更多客戶的青睞，出貨放量可期。敦泰電容式指紋方面亦受惠於一站式銷售的策略奏效，今年在市占率上可望有持續的斬獲。
此外，胡正大表示，敦泰在車用IDC的布局陸續傳捷報，成功打入多家車廠供應鏈，預料In-cell面板將在車用市場可望複製智慧型手機的模式，滲透率逐年提升可期，為營運注入嶄新動能。
敦泰今日因法說會前押寶行情，開高走高，以88.3元做收，漲6.26%。【時報-台北電】資金充沛、半導體撐盤，台股周五終場上漲96點，收在1萬5802點，鼠年漲幅高達3成、亮麗封關。凱基開創基金經理人顏克丞根據歷史資料指出，近10年台股封關日後，1個月上漲機率約高達80％、平均漲幅近3％，國際資金仍顯充沛，可望延續紅包行情，加上電子股基本面支撐，農曆年後台股可望延續多方格局。國際市場晶片缺貨潮延續，顏克丞指出，台灣半導體業者持續接獲國際大廠轉單，對今年台股企業長線獲利展望有助益，受惠題材為上游半導體族群，如矽晶圓、面板、記憶體等，此類題材可望為台股大盤撐腰。儘管時序接近農曆長假，安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，目前看來終端市場對於智慧型手機、筆電以及受惠於宅經濟相關3C商品，需求持續強勁，缺料、缺貨題材有望延續，上游產能持續吃緊，基本面持續樂觀。鍾安綾表示，在資金持續寬鬆，且預期有基本面的支持下，年後開盤可望持續樂觀；在題材上，長期持續看好電動車、高速傳輸、疫情後消費回溫受惠股如製鞋；後續觀察上，年後可密切注意兩大方向，一是新年假期消費狀況，節後庫存狀況；其次是國內疫情農曆年節期間，是否受到良好控制以及疫苗發展的成效。根據理柏統計2021年開市以來近24個交易日，主要產業型基金表現中，科技和生技兩大產業仍維持去年強勢表現，分別締造近6％、5％的報酬率，尤其科技產業型基金漲勢凌厲，若累計去年以來的表現，成長幅度超過5成。不過，去年表現同樣亮麗的黃金股票型基金，今年有較明顯6.67％的拉回，快要吃掉去年獲利的1/3。富蘭克林證券投顧分析，今年市場期盼景氣能擺脫疫情衝擊而復甦，推升美元和美債殖利率彈升，但卻壓抑金價下跌；黃金股票型基金本來就屬於波動相對較高的投資產品，建議積極型投資人宜管控持有部位。(新聞來源：中國時報─洪凱音／台北報導)【時報-台北電】台股金鼠年封關在長假效應下，持續呈量縮格局，雖市場交投氣氛稍嫌保守，大盤仍上漲亮麗封關。回顧金鼠年，台股「紅」運當頭，興櫃市場同樂，山太士（3595）、智微（4925）、好玩家*（6473）、安格（6684）四檔個股年報酬皆逾300％。法人看好，在「戰略新板」加入後，將推升興櫃市場活絡。台股金鼠年遭遇新冠肺炎疫情攪局，導致櫃買市場2020年申請上櫃IPO家數目標未能達標，不過，在疫苗展開施打，市場期待疫情將逐步趨緩下，櫃買中心今年上櫃IPO家數喊出22家目標。台股金鼠年奇蹟滿滿，根據統計，扣除轉上市櫃逾40檔個股後，以2020年農曆年前封關日至今漲幅計算，包括山太士、智微、好玩家*及安格均有300％以上年漲幅；晶呈科技、普生、欣耀、秀育則亦勁揚逾200％。山大士為供提各式光學、工業用途膜材之裁切加工服務廠商，下游為LCD面板製造及模組組裝，終端需求則來自影視、資通訊、消費性電子、儀表等產品等。挾疫情下宅經濟噴發題材，股價年報酬高達369.01％，突破60元大關。智微則為晶圓代工二哥聯電轉投資之IC設計廠，主要從事高速及、無線傳輸介面、儲存裝置之控制IC之研究。指標IC設計業者已同步示警，全球半導體全面短缺，半導體產業自上游IC設計、晶圓代工、乃至封測端，產能全面供不應求，相關業者訂單滿手，股價亦一鳴驚人，智微年報酬率亦高達339.88％。為扶持創新企業進入資本市場，櫃買中心將於興櫃市場下增設「戰略新板」，鼓勵資訊數位、資安、生物醫療科技、國防、綠色能源及民生戰備六大核心戰略產業，預計將於今年第三季上路。法人認為，興櫃市場可望因此受激勵，不過「戰略新板」僅限四大合格投資人，跟風效應相對不如散戶旺盛，產業需具備三至五年遠景者為佳。國泰證期經理蔡明翰指出，受到疫情阻撓，2020年掛牌家數減少，因此在大環境不佳下，掛牌個股多數具備業績面表現良好優勢，又因全球資金充沛，在可供選擇標的有限下，使資金相對集中，股價上揚，吸睛又吸金。此外，蔡明翰也欽點金牛年兩大主流，分別為電子及綠能族群。在居家辦公需求帶動，3C產品需求持續暢旺，短期內趨勢將不會有太大的改變；此外，綠能概念股則是受惠國內政策、美國總統拜登推廣下，有望衝鋒。（新聞來源：工商時報─記者鄭郁平／台北報導）▲美國ISM製造業指數反彈回升期間，各類股年化報酬率統計。（資料來源／彭博）
記者陳心怡／台北報導
美國製造業持續復甦，根據統計，當相關指數反彈回升期間，景氣循環股漲幅優於大盤，其中又以資訊科技、能源原物料、汽車等非核心消費類股表現最為亮眼，投信法人建議，可布局相關基金掌握牛年復甦多頭行情。
儘管今年1月最新公布的美國ISM製造業指數58.1較上個月創下2年多來最快擴張速度略微放緩，但仍維持明顯的擴張態勢，且連8個月走揚。彭博資訊統計顯示，過去12年(2007-2019)美國ISM製造業指數反彈回升期間，半導體、軟體服務等資訊科技類股，年化報酬率漲幅超過3成，躍居各產業漲幅前三名；此外，能源原物料、汽車與零組件等非核心消費景氣循環股漲勢亦明顯優於MSCI世界指數。


[廣告]請繼續往下閱讀...



因整體景氣落底及低基期因素，加上疫苗問世、油礦價穩使2021年企業獲利成長並呈百花齊放的狀況，能源股成長幅度達三位數，最為亮眼，原物料、非核心消費及資訊科技產業漲幅亦有兩位數。
復華亞太神龍科技基金經理人林子欽表示，預期在美國新任總統拜登政府擴大財政補助及推動基礎建設下，將有利疫情受害產業及景氣循環股回升，例如非核心消費、原材料等；而電動車、電池材料、太陽能風電及相關供應鏈，也可望受惠新能源政策而有所表現。此外肺炎疫情加速物聯網科技發展，5G、AIoT等科技軟硬類股亦具成長潛力。
復華全球原物料基金經理人楊國昌指出，除了美國製造業持續復甦之外，需求大國中國甫公布的2020年12月工業生產年增率為7.3%，疫情後復工狀況良好；第四季GDP年增率6.5%，優於市場預期，全年GDP成長2.3%，在全球經濟體中維持較佳之成長動能。預期隨中國復工及基礎建設投資復甦，帶動工業金屬等原物料需求，原物料類股的基期相對低，可望展開一波回升行情。▲財信傳媒董事長謝金河。（圖／記者湯興漢攝）
記者姚惠茹／台北報導
財信傳媒董事長謝金河今（7）日在臉書以「中芯國際的一張財報」為題發文，提到中芯上季純利增1.9倍的標題引發自己的注意，原來雖然華為已不能從中芯拉貨，但中芯的業外收益大過本業很多，尤其是匯兌和投資收益，但比較聯電財報仍覺得雙方有很大的差距。
謝金河臉書全文：
去年在美中科技冷戰中一直扮演重要角色的中芯國際，這兩天公告去年第4季季報，我看香港報紙上的標題寫著：中芯上季純利增1.9倍！這個標題引發我的注意。照理說去年9月15日華為已不能從中芯拉貨，中芯的先進製程也受到限制，中芯的浄利如何大增1.9倍？


[廣告]請繼續往下閱讀...



原來營業外的收益大過本業很多，中芯第4季營收9.81億美元，按年成長16.9%，浄利2.57億美元，成長189.7%，純粹從這兩個數字來看，中芯國際表現可圈可點，不過再細看，中芯的營業利益1725萬美元，比去年同期減少14.4%，那麼中芯的淨利潤從哪裡來？
這其中有兩大項，一是外幣滙兌收益達2605萬美元，成長500%，去年第4季人民幣及新台幣都大幅升值，像聯電第4季本業獲利就比第3季少15億左右，中芯國際滙兌收益約台幣7.29億元，這實在太厲害了；二是從權益法認列的投資收益1.32億美元，單是這一項增加10倍，這個項目包含哪些？還有待細查。
中芯公告的付運晶圓(約當8吋)141.6萬片，成長5.7%，不過這當中，受到黑名單的衝擊，中芯在14/28奈米的貢獻度從去年第3季的14.6%降至5%，這已看出美國制裁讓中芯先進製程受挫，還有一個是毛利率，中芯第4季毛利率18%，按年下跌5.8%，和台積電的54%，聯電的23.9%，或世界先進的33.97%，仍有很大的差距。
第4季季報也顯示，聯電營收452.96億元，約16.17億美元，已超越Globalfoundry，成為全球第三大晶圓代工廠，聯電的晶圓付運2293萬片，產能利用率已達99%，比去年同期的2042萬片，成長12.29%，聯電的毛利率從2019年第1季11.4%拉升至第4季的23.9%，今年若能再往上拉高，聯電的競爭力還有再往上爬的機會，如果拿聯電比中芯，雙方還有很大的差距。【時報-台北電】散戶當自強！金鼠年盤中零股交易強強滾，自新制上路以來，總交易股數高達6.31億股，近四個月時間累計成交金額衝上985.15億元，直逼千億元大關，若以個股來看，「護國神山」台積電（2330）則拿下年度盤中零股交易股數、金額雙冠王。台股去年10月26日啟動盤中零股交易制度，搭配開戶人數大幅成長，以及大盤漲勢強勁，吸引小資、存股族積極投入市場，推升盤中交易股數、金額逐步增溫，在金鼠年繳出亮眼成績單。據統計，金鼠年盤中零股交易股數前十名為台積電、鴻海、聯電、元大台灣50、長榮、玉山金、元大高股息、國泰台灣5G+、聯發科及陽明，最高成交股數為7,091.41萬股，位居第十的陽明也有558.10萬股。（新聞來源：工商時報─記者陳昱光／台北報導）記者陳心怡／台北報導
台股今（5）天是農曆鼠年最後一個交易日，在半導體族群發動下，盤中向上挑戰萬六大關，不過，隨著獲利賣壓湧現，午盤漲幅收斂，終場以15,802點封關，上漲96點或0.61%，成交量2804.08億元。

▲台股封關日。（資料照／記者湯興漢攝）


[廣告]請繼續往下閱讀...



相較豬年封關以12118點作收，鼠年台股上漲了3683點或30%。
台股將自今天收盤後，開始休市過年，直到大年初六（17日）開紅盤，重新恢復交易。
 
不過，今天交易的股款交割，仍將於下週二（9日）完成。
蘋概三王中，台積電（2330）以632元作收、上漲0.8%；鴻海（2317）以113.5元作收、下跌0.44%；股王大立光（3008）以3050元平盤作收。
其他大型權值股除了鴻海、台塑、台化、南亞、國泰金、富邦金下跌，大立光收平盤外，其他都上漲。
今日上市類股漲跌互見，表現較好為觀光類股，上漲1.44％；表現較差為塑膠類股，下跌0.5％。
另外，台美供應鏈對話登場，聚焦半導體產業，今日相關個股表現強勁，晶圓代工雙雄穩步上攻，聯電漲近 2%，封測指標日月光投控上調股利政策，今日大漲 8%，重登百元大關。
法人認為，由於台股農曆春節將休市7個交易日，雖國際股市多頭占上風，但疫情因素瞬息萬變，市場擔心長假期間國際資本市場出現變數，近期成交值明顯萎縮，5日均量不到3000億元，預估封關日量能仍陷低潮，資金潮需待年後才有機會再現。金牛年開春，封關日後1個月8成上漲。（本報資料照片）資金充沛、半導體撐盤，台股周五終場上漲96點，收在1萬5802點，鼠年漲幅高達3成、亮麗封關。凱基開創基金經理人顏克丞根據歷史資料指出，近10年台股封關日後，1個月上漲機率約高達80％、平均漲幅近3％，國際資金仍顯充沛，可望延續紅包行情，加上電子股基本面支撐，農曆年後台股可望延續多方格局。基本面持續樂觀國際市場晶片缺貨潮延續，顏克丞指出，台灣半導體業者持續接獲國際大廠轉單，對今年台股企業長線獲利展望有助益，受惠題材為上游半導體族群，如矽晶圓、面板、記憶體等，此類題材可望為台股大盤撐腰。儘管時序接近農曆長假，安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，目前看來終端市場對於智慧型手機、筆電以及受惠於宅經濟相關3C商品，需求持續強勁，缺料、缺貨題材有望延續，上游產能持續吃緊，基本面持續樂觀。鍾安綾表示，在資金持續寬鬆，且預期有基本面的支持下，年後開盤可望持續樂觀；在題材上，長期持續看好電動車、高速傳輸、疫情後消費回溫受惠股如製鞋；後續觀察上，年後可密切注意兩大方向，一是新年假期消費狀況，節後庫存狀況；其次是國內疫情農曆年節期間，是否受到良好控制以及疫苗發展的成效。科技和生技亮眼根據理柏統計2021年開市以來近24個交易日，主要產業型基金表現中，科技和生技兩大產業仍維持去年強勢表現，分別締造近6％、5％的報酬率，尤其科技產業型基金漲勢凌厲，若累計去年以來的表現，成長幅度超過5成。不過，去年表現同樣亮麗的黃金股票型基金，今年有較明顯6.67％的拉回，快要吃掉去年獲利的1/3。富蘭克林證券投顧分析，今年市場期盼景氣能擺脫疫情衝擊而復甦，推升美元和美債殖利率彈升，但卻壓抑金價下跌；黃金股票型基金本來就屬於波動相對較高的投資產品，建議積極型投資人宜管控持有部位。【時報-台北電】全球車用晶片大缺貨，美國、日本及歐洲等地車廠都表示開始減產，市調公司IHS Markit預估，第一季全球將有67.2萬台小型乘用車的生產造成影響。為了解決車用晶片缺貨危機，台灣半導體供應鏈動起來，希望在全球車用晶片市場提高市場占有率。全球車用晶片開始爆發缺貨潮，根據市調公司IHS Markit預估，全球第一季將可能有67.2萬台小型乘用車生產將受到影響。IHS分析師指出，晶片缺貨原因在於OEM廠需求增加，以及半導體供應鏈供給有限，且缺貨將一路延續到第三季。針對本次車用晶片爆出缺貨狀況，法人分析，由於半導體廠產能預訂，通常至少需要半年到一年左右時間，車用晶片客戶在2020年上半年由於整體消費市場需求降低，因此不僅砍了在晶圓廠的車用晶片訂單，也同步削減了下半年的訂單。不僅如此，歐洲、美國及日本等國家新冠肺炎疫情相當嚴峻，因此讓意法半導體（STM）、英飛凌（Infineon）及博世（Bosch）等IDM廠的車用晶片主要生產大廠在2020年也因疫情影響而降低人力，以配合政府防疫措施。進入2020年下半年後，不僅遠端辦公／教育的PC、筆電及Chromebook需求沒有下滑，反倒持續增長，加上5G相關市場更持續成長，車用晶片客戶希望重新加大投片力道，釀成這波晶圓代工／封測產能吃緊，更讓車用晶片在2021年面臨全面缺貨狀況。據了解，目前全球前十大車用半導體排名當中，全數為恩智浦、英飛凌及德州儀器等日本、歐洲及美國半導體供應商，顯示台灣晶圓代工廠及封測，甚至是IC設計廠仍有相當大的努力空間。因此法人指出，若台積電、聯電、日月光及聯發科等半導體供應鏈，後續若有機會順勢在這波車用晶片缺貨潮當中，拉高製造及產品能見度，藉此全力支援客戶需求，台灣半導體在車用市場的市占率將有望開始顯著提升。(新聞來源：工商時報─蘇嘉維／台北報導)小資族想賺年後台股開工紅包，法人建議，選定標的後，謹守三大原則，包括分批布局、檢視基本面、善設停利，才有機會穩穩抓住台股小金牛。

台新投顧副總經理黃文清表示，即便選擇5G、電動車、車用電子、半導體等趨勢向上標的，但不保證趨勢永遠不會變，仍應考量台股現處於高檔，最好分批布局，以分散風險；對小資族而言，面對高價股，更可善用零股以降低投資門檻，並分散投資風險。












時時檢視基本面是黃文清給小資族第二個忠告，「投資是要管理的，不是買來放在那兒」，檢視方法，除看營收、獲利數據，還須檢視利多是否已充分反映在股價上，透過本益比、股價淨值比等數據可做出公允評價，評價合理性應與該公司歷史數據、同業數據比較。

對不擅長財務比較或擔心工作忙碌而無暇盯盤的投資人，第一金投顧董事長陳奕光認為，若透過分批加碼布局趨勢向上個股，設定停利點比設停損點更重要，不要貪心想賺到股價最高點，不妨設定一定報酬率，例如賺二成即可開始分批減碼。 


台股
黃文清