記者姚惠茹／台北報導
鴻海（2317）線上嘉年華今（6）日下午2點正式登場，雖然主要是給鴻海員工參與的尾牙活動，但也邀請到金曲歌王蕭敬騰、天生歌姬A-Lin大展歌喉，以及陳零九的特別演出，並將全程在Youtube上面直播，讓民眾也有機會參與線上嘉年華的熱鬧氛圍。
鴻海線上嘉年華今年最大的亮點就是「百萬大獎」，包括特別獎將抽出五輛售價111.9萬元的納智捷URX 七人旗艦款，並規劃抽出20個員工100萬現金獎作為最大獎，而眷屬獎也將比照往年傳統在當天抽出，並以香信app短訊通知，讓線上觀看的同仁眷屬一起同樂，分享抽獎的樂趣。
至於民眾千萬不能錯過的則是線上尾牙的表演藝人卡司，特別邀請到金曲歌王蕭敬騰、天生歌姬A-Lin大展歌喉，以及陳零九的特別演出，並維持邀請弱勢藝人團體表演的傳統，包括盲人歌手李炳輝、視障回憶系歌手林信宏、輪椅舞者呂豐和、腳截肢舞者徐婉琪都將帶來一連串的精彩演出。


[廣告]請繼續往下閱讀...



最後，鴻海特別提醒員工們，抽獎現場會以即時連線call out的方式通知中獎人，不論是人在美國、捷克、印度、巴西、中國大陸、越南的員工都有機會接到中獎通知的越洋電話，若是抽中的員工，現場call out接聽回答正確問題，更有機會獲得加碼獎，否則可能會與大獎擦身而過。
 
▲鴻海2020愛心嘉年華。（資料照／記者湯興漢攝）▲鴻海董事長劉揚偉。（圖／攝自鴻海官網）
記者姚惠茹／台北報導
鴻海（2317）線上嘉年華今（6）日正式登場，董事長劉揚偉致詞時表示，即使有疫情肆虐，鴻海仍然繳出一張不錯的成績單，2020年營收達到5.35兆元，而今年的發展以電動車為重中之重，朝「科技的鴻海」目標邁進，希望大家一起攜手努力開始轉型升級大業，讓鴻海股價在金牛年牛氣沖天。
鴻海今日線上嘉年華首先播出開幕影片，由董事長劉揚偉率領九人小組與大家拜年，隨後主持人Dennis和楊千霈乘坐納智捷進入會場，並為員工帶來第一個百萬樂透遊戲規則，但也發生一個小插曲，就是線上直播約2分鐘沒有聲音出現，讓網友紛紛納悶詢問。


[廣告]請繼續往下閱讀...



緊接著董事長劉揚偉與財務長黃秋連同樣搭乘納智捷進廠，劉揚偉致詞時，首先跟所有人拜個早年，祝福大家「金牛賀喜迎新春，牛轉乾坤行大運」，並提到謝謝創辦人過去一年來對公司經營團隊的信任與支持，讓集團可以在過去創辦人所打下的堅實基礎上繼續發展。
劉揚偉指出，同時也要謝謝同仁與眷屬們的努力付出，讓同仁可以無後顧之憂地在工作崗位上全力打拚，所以過去一年，即使有疫情肆虐，鴻海仍然繳出一張不錯的成績單，2020年營收達到5.35兆元，所以在此要向大家深深的一鞠躬，表達最誠摯的感激。


▲鴻海董事長劉揚偉。（圖／攝自鴻海）
劉揚偉分享，還記得去年此時在南港展覽館歡聚一堂，隔了幾天，當別人還在悠閒地過新年假期時，鴻海已經上緊發條在土城總部召開第一場全球防疫會議，至今已經舉行150場，所以說對於防疫，真的是領先部署，超級重視。
今年有很多人懷疑鴻海的嘉年華還會繼續舉辦嗎？劉揚偉表示，這邊跟大家透露一個小祕密，其實從一開始就從來沒有想過「不辦嘉年華」，反而思考的方向都是「可以怎麼辦？」，因為嘉年華是集團的一個傳統，也是感謝員工的最好時刻，盡管面對疫情威脅，還是希望能夠照樣舉辦嘉年華。
劉揚偉指出，說「照樣」舉辦好像也有點不太對，因為防疫的緣故，不可能照過去那樣把幾萬人聚集在一個場館裡，所以一定要想別的辦法，於是決定要在線上舉辦，因為既然網路可以無遠弗屆，那為什麼不把原本只有在台灣才能參與的「獨樂樂」，變成全球各廠區一起的「眾樂樂」呢？
劉揚偉分享，於是最終決定請大家發揮創意、拍攝影片，也首創應該可說是全球首見的企業大型線上嘉年華會「Party From Home」，並且實現製作和播出的創新體驗，而這是屬於鴻海富士康的驕傲時刻，因為鴻海總是能夠在變動的世界中，快速做出彈性的因應之道。

▲鴻海線上嘉年華開場影片。（圖／攝自鴻海）
劉揚偉說明，也正是為了因應世界趨勢的發展變化，以及朝「科技的鴻海」目標邁進，鴻海決定未來五年就是要發展3＋3的產業與核心技術，而在三大產業中，電動車特別是重中之重，希望透過MIH聯盟，第一個提供給業界開放的底盤平台，打造全新的電動車產業供應鏈。
劉揚偉補充，目前MIH聯盟已經得到約400家左右的廠商響應，其中包括許多國際知名大企業，MIH工具平台也將在2月開放全球開發者預定，4月底開始對外交貨，這些成果要感謝很多人、很多單位，大家都有志一同地希望能促進電動車產業的開放與共享，為電動車產業的蓬勃發展做出貢獻。
劉揚偉分享，在此要特別感謝裕隆執行長嚴陳莉蓮，那就是在聽到鴻海有線上嘉年華會這個創舉時，執行長二話不說，提供五輛價值百萬元的納智捷休旅車給鴻海員工抽獎，也就是只要你是鴻海的員工，現在在線上觀看，就有可能成為百萬名車的得主。
劉揚偉表示，想跟大家報告的，很多很多，但千言萬語，其實都可以化為兩個字，就是「感謝」，尤其2020年對同仁來說真的是非常辛苦的一年，有好多同仁好久好久都有家歸不得，有些同仁必須全副武裝搭飛機往返兩地，有些同仁可能出差才一週，但前後被隔離了將近一個月，這些都是以往所沒有的經驗，很感謝同仁願意與公司一起調整腳步，一步一腳印的，踏實地走到2021年。
劉揚偉強調，所以要感謝創辦人，感謝鴻海在全球各地打拚的同仁、眷屬、客戶，感謝鴻海方方面面的合作夥伴，一起致力創造人類全方位智慧生活，同心協力在艱苦的環境下仍然能夠繼續成長，今年希望大家繼續一起攜手努力，成功的開始轉型升級大業，讓鴻海股價在金牛年牛氣沖天。▲鴻海線上嘉年華由董事長劉揚偉（中）抽出百萬大獎得主。（圖／攝自鴻海）
記者姚惠茹／台北報導
鴻海（2317）線上嘉年華今（6）日正式登場，除了邀請到蕭敬騰、A-Lin、陳零九等歌手演出之外，員工最期待的尾牙抽獎，原本預計要送出5台百萬納智捷URX休旅車和20位百萬大獎得主，最後董事長劉揚偉加碼再送出5台納智捷和27位百萬大獎，總計送出總獎金達數億元。
每年尾牙的重頭戲就是員工抽獎，今年鴻海線上嘉年華首先由「錢媽」鴻海總財務長黃秋蓮抽出50位iPhone 12得獎者，接著再抽出5輛價值111.9萬元的納智捷URX 七人旗艦款，並立即由劉揚偉宣布加碼再送5輛納智捷休旅車給員工。


[廣告]請繼續往下閱讀...



劉揚偉在抽加碼獎的時候，設定通關密語要來撥打給得獎員工，要是沒有接到電話或是說出通關密語，可能就會與大獎擦身而過，所幸員工都有順利接起電話，只是最後一位員工在需要說出「吉祥話」的通關密語時，喊出線上直播觀眾洗版的「百萬666」，意外成為今日的熱門話題。

▲鴻海線上嘉年華新增「Lucky Ball」玩法。（圖／攝自鴻海）
緊接著，第二輪員工抽獎是由劉揚偉抽出20位員工最大獎100萬現金，並一路加碼到47位，同樣現場call out獲獎員工，成功接起電話更繼續加碼送手機，並為了增加同仁線上線下互動樂趣，今年更新增「Lucky Ball」玩法，讓員工選擇幸運數字，現場抽出價值百萬元的購物點數。
有別於以往，今年嘉年華會抽獎根據員工滿意度調查調整，大幅提加現金大獎的名額，除了直播的大獎，還會另外抽出零零總總的獎金名額，總金額高達數億元，而眷屬獎也比照往年傳統，將在嘉年華會當天抽出，並以香信app短訊通知，讓線上觀看的同仁眷屬一起同樂，分享抽獎的樂趣。
此外，鴻海透過員工票選的方式，選出數十家台灣頂級飯店餐廳，打造專屬於鴻海員工的年節伴手禮，讓員工可以直接線上採買，而今年嘉年華會省下的實體布展、場地等開銷，也將直接回饋給員工，員工年終伴手禮額度從以往的每人1900元，提高到1萬元整。▲財信傳媒董事長謝金河。（圖／記者湯興漢攝）
記者姚惠茹／台北報導
財信傳媒董事長謝金河今（7）日在臉書以「中芯國際的一張財報」為題發文，提到中芯上季純利增1.9倍的標題引發自己的注意，原來雖然華為已不能從中芯拉貨，但中芯的業外收益大過本業很多，尤其是匯兌和投資收益，但比較聯電財報仍覺得雙方有很大的差距。
謝金河臉書全文：
去年在美中科技冷戰中一直扮演重要角色的中芯國際，這兩天公告去年第4季季報，我看香港報紙上的標題寫著：中芯上季純利增1.9倍！這個標題引發我的注意。照理說去年9月15日華為已不能從中芯拉貨，中芯的先進製程也受到限制，中芯的浄利如何大增1.9倍？


[廣告]請繼續往下閱讀...



原來營業外的收益大過本業很多，中芯第4季營收9.81億美元，按年成長16.9%，浄利2.57億美元，成長189.7%，純粹從這兩個數字來看，中芯國際表現可圈可點，不過再細看，中芯的營業利益1725萬美元，比去年同期減少14.4%，那麼中芯的淨利潤從哪裡來？
這其中有兩大項，一是外幣滙兌收益達2605萬美元，成長500%，去年第4季人民幣及新台幣都大幅升值，像聯電第4季本業獲利就比第3季少15億左右，中芯國際滙兌收益約台幣7.29億元，這實在太厲害了；二是從權益法認列的投資收益1.32億美元，單是這一項增加10倍，這個項目包含哪些？還有待細查。
中芯公告的付運晶圓(約當8吋)141.6萬片，成長5.7%，不過這當中，受到黑名單的衝擊，中芯在14/28奈米的貢獻度從去年第3季的14.6%降至5%，這已看出美國制裁讓中芯先進製程受挫，還有一個是毛利率，中芯第4季毛利率18%，按年下跌5.8%，和台積電的54%，聯電的23.9%，或世界先進的33.97%，仍有很大的差距。
第4季季報也顯示，聯電營收452.96億元，約16.17億美元，已超越Globalfoundry，成為全球第三大晶圓代工廠，聯電的晶圓付運2293萬片，產能利用率已達99%，比去年同期的2042萬片，成長12.29%，聯電的毛利率從2019年第1季11.4%拉升至第4季的23.9%，今年若能再往上拉高，聯電的競爭力還有再往上爬的機會，如果拿聯電比中芯，雙方還有很大的差距。【時報-台北電】散戶當自強！金鼠年盤中零股交易強強滾，自新制上路以來，總交易股數高達6.31億股，近四個月時間累計成交金額衝上985.15億元，直逼千億元大關，若以個股來看，「護國神山」台積電（2330）則拿下年度盤中零股交易股數、金額雙冠王。台股去年10月26日啟動盤中零股交易制度，搭配開戶人數大幅成長，以及大盤漲勢強勁，吸引小資、存股族積極投入市場，推升盤中交易股數、金額逐步增溫，在金鼠年繳出亮眼成績單。據統計，金鼠年盤中零股交易股數前十名為台積電、鴻海、聯電、元大台灣50、長榮、玉山金、元大高股息、國泰台灣5G+、聯發科及陽明，最高成交股數為7,091.41萬股，位居第十的陽明也有558.10萬股。（新聞來源：工商時報─記者陳昱光／台北報導）記者陳心怡／台北報導
台股今（5）天是農曆鼠年最後一個交易日，在半導體族群發動下，盤中向上挑戰萬六大關，不過，隨著獲利賣壓湧現，午盤漲幅收斂，終場以15,802點封關，上漲96點或0.61%，成交量2804.08億元。

▲台股封關日。（資料照／記者湯興漢攝）


[廣告]請繼續往下閱讀...



相較豬年封關以12118點作收，鼠年台股上漲了3683點或30%。
台股將自今天收盤後，開始休市過年，直到大年初六（17日）開紅盤，重新恢復交易。
 
不過，今天交易的股款交割，仍將於下週二（9日）完成。
蘋概三王中，台積電（2330）以632元作收、上漲0.8%；鴻海（2317）以113.5元作收、下跌0.44%；股王大立光（3008）以3050元平盤作收。
其他大型權值股除了鴻海、台塑、台化、南亞、國泰金、富邦金下跌，大立光收平盤外，其他都上漲。
今日上市類股漲跌互見，表現較好為觀光類股，上漲1.44％；表現較差為塑膠類股，下跌0.5％。
另外，台美供應鏈對話登場，聚焦半導體產業，今日相關個股表現強勁，晶圓代工雙雄穩步上攻，聯電漲近 2%，封測指標日月光投控上調股利政策，今日大漲 8%，重登百元大關。
法人認為，由於台股農曆春節將休市7個交易日，雖國際股市多頭占上風，但疫情因素瞬息萬變，市場擔心長假期間國際資本市場出現變數，近期成交值明顯萎縮，5日均量不到3000億元，預估封關日量能仍陷低潮，資金潮需待年後才有機會再現。▲鴻海創辦人郭台銘。（圖／攝自鴻海官網）
記者姚惠茹／台北報導
鴻海（2317）線上嘉年華今（6）日正式登場，創辦人郭台銘致詞時盛讚劉揚偉，率領同仁繳出亮眼的成績單，展望未來，科技與創新是集團轉型升級的必經之路，關鍵要做好兩件事，一是穩健經營，二是創新研發，對於劉揚偉領導創新鴻海的未來深具信心。
郭台銘表示，今年面對疫情的挑戰，董事長劉揚偉把嘉年華會改用線上方式舉辦，讓員工一起同樂，展現出鴻海集團務實靈活的應變能力，目前疫情仍舊險峻，還記得去年嘉年華會就以防疫規格要求量體溫、戴口罩，這次也要大家不能掉以輕心，對疫情提高警覺，升高應變層級。


[廣告]請繼續往下閱讀...



郭台銘指出，去年過年期間，劉揚偉就已回到公司坐鎮，感謝所有人的付出，感謝劉揚偉的領導，在艱困的環境下，還能率領同仁繳出亮眼的成績單，因為經過這40幾年，在製造業的扎根立基、艱辛茁壯的成長歷程，才有今天鴻海集團能夠在這樣競爭的環境中得以生存。

▲鴻海創辦人郭台銘。（圖／攝自鴻海官網）
郭台銘分享，展望未來，科技與創新是集團轉型升級的必經之路，所以今年初在劉揚偉的運籌規劃之下，有了鴻海研究院的揭牌成立，讓鴻海邁向一個新的里程碑，所代表的意義是集團願意投資在創新研發上，一個五兆規模的產業集團，關鍵要做好兩件事，一是穩健經營，它是經營的基礎，二是創新研發，它是發展的動能，對於劉揚偉領導創新鴻海的未來深具信心。
郭台銘說，很多人會問我對今年全球經濟的看法，由於受到疫情影響的時間拉長，各個國家政府對於紓困的力道，也會隨著時間有些疲軟，有些產業會受惠於疫情，像是3C產業、生技健康產業等，但其他各行各業，面臨的挑戰是巨大的，所以應該要抱持審慎及如履薄冰的態度來因應市場的變化。
郭台銘強調，我還是一句老話，沒有不景氣、只有不爭氣，而我一直鼓勵年輕人，為自己爭取機會，我本人也是，從一無所有打拼到今天，希望鴻海集團的舞台，能夠協助年輕人在這舞台上找到一展長才與發展抱負的機遇，個人非常期望，更多新世代年輕人加入鴻海這個大家庭，並為這個集團帶來新的活力。