（中央社記者吳家豪台北2021年2月3日電）台股今天開高震盪，早盤一度大漲136點，逼近15900點大關，但隨著鴻海、聯電等權值股翻黑，指數漲點收斂至百點以內，盤面以航運、面板、光學鏡頭族群表現較佳。美股再度收高，帶動台股早盤最高衝上15896.4點上漲136.35點，但也面臨高檔反壓，至10時54分左右，加權指數來到15821.60點，上漲61.55點，成交值新台幣1616.77億元。權值電子股台積電 (2330) 股價續揚，盤中最高來到642元，上漲10元，漲幅約1.6%。鴻海 (2317) 開高震盪走低，最低下探115元，跌1.5元。聯電 (2303) 下跌0.50元，來到52.1元。大立光 (3008) 上漲55元開出，最高來到3070元。先前修正幅度較大的貨櫃三雄近期股價回神，長榮 (2603) 小幅開高，上漲2.2%，來到34.85元；陽明 (2609) 籌碼面外資站在買方，股價大漲5.25%，來到22.05元；萬海 (2615) 上漲0.69%，報43.8元。面板廠友達 (2409) 早盤最高衝上17.35元，漲幅5.47%，成交量超過45萬張；群創 (3481) 漲2.14%，來到14.35元，成交量超過27萬張。華冠投顧分析師范振鴻說，面板股今天上漲，主要受惠報價調漲及筆電需求上升。前波1月大盤大漲都是漲權值股，今天中小型股開始起來，對大盤走勢是好事，封關前可留意1月營收創高股。原始發布時間： 2021年2月3日 上午11:24▲劉宏偉全家福照。（圖／鴻海提供）
記者姚惠茹／台北報導
鴻海（2317）今（3）日宣布，「0到6歲公司養」的育兒福利津貼實施屆滿週年，其中鴻海法人所屬員工，去年總共有1052名鴻海寶寶受惠，有員工坦言，集團育兒福利措施讓她們比較敢生，負擔減輕很多，更有升格為4寶爸爸的員工直呼好幸福，還有同仁在46歲的時候，加碼再拼出第二胎。
「要不是轉來鴻海工作，我可能就只會生兩胎」，73年次的鴻海專案工程師劉宏偉表示，公司無論待遇、福利在業界都算相當不錯，這幾年隨著公司育兒津貼持續加碼，自己跟太太也就放心生，現在四個小朋友分別剛滿七歲、五歲、三歲和一歲半，幾乎是兩年生一個。


[廣告]請繼續往下閱讀...



劉宏偉笑說，4位鴻海寶寶都有受惠於「0到6歲公司養」育兒福利，自己已經是同學朋友裡面小孩生最多的，每次在社群媒體上分享照片，下面留言大家都很佩服他的勇氣。

▲黃健發全家福照。（圖／鴻海提供）
目前育有三位鴻海寶寶的67年次黃健發表示，結婚後與太太討論規劃的家庭分工是讓太太在家照顧小孩，自己則專注於工作養家，單薪家庭支出雖然比較吃緊，特別是孩子剛出生頭一兩年，尿布、奶粉、嬰兒推車、安全提籃之類的嬰兒用品開銷最多，但公司推出的「0到6歲公司養」福利措施確實減輕不小的負擔，小朋友們都有被照顧到。
黃健發坦言，本來規劃就是要生三個小孩，現在其實很多年輕員工會不敢生，主要擔心的除了沒有時間陪伴，更重要的是擔心自己的能力可否給小朋友更好的學習環境，「0到6歲公司養」不僅讓家人沒有後顧之憂，員工也可以更放心專注於工作，整體向心力也會更強。
進入鴻海十多年的趙志航說，自己比較晚生小孩，43歲生第一胎、46歲決定拼第二個，想要多生幾個小孩，其實有一部分原因是公司福利津貼上有持續在升級，尤其去年初，他才剛入住新房子沒多久，正準備開始繳房貸，老婆同時也懷孕六、七個月，補貼壓力讓他減輕不少，他家人就笑說，第二胎女兒還沒出生就幫家裡帶財了。
趙志航補充說，特別去年「0到6歲公司養」加碼補貼公佈的時候，同事間大家會開玩笑，根本就很大加薪，有些同事真的為此決定多生一胎，他們部門單位就有同事還真的做到，一月初才剛生下一胎鴻海寶寶。

▲趙志航全家福照。（圖／鴻海提供）
除了養育補貼之外，鴻海針對懷孕準媽媽員工們，鴻海公司也給予交通補助與準媽媽識別證，準媽媽預產期前兩個月，鴻海公司補助上下班計程車交通費15000元，懷孕期間配戴準媽媽識別證，將給予上下電梯、取餐與搭乘接駁車優先等禮遇。
去年中剛生第二胎的同仁陳怡霖就說，交通補助對挺著大肚子的懷孕後期，幫助真的很大，特別是去年疫情期間，單位規定要輪流居家辦公，也意外讓他和老公上班時間錯開，那時剛好她是懷孕後期，也符合資格，而在疫情期間，利用這項福利上下班偶爾搭計程車，減少搭乘大眾交通工具，也減輕許多上下班通勤時間負擔。
鴻海育兒福利津貼實施多年，從2015年開始推行「生育津貼7萬元搭配0到3歲育兒補貼，並提供全方位的媽媽包」便大獲好評，2020年調整方案，加碼補貼延伸「0到6歲」，每月15000元的育兒津貼，由鴻海協助每一位鴻海寶寶健康成長至7足歲前為止，累計可領126萬元整，創全台企業先例。