【時報-台北電】市場對通膨疑慮仍未解，十年期美債殖利率陡升，衝擊美科技股，統一證券金融商品部表示，就大環境來看，升息跡象不明顯，美股財報普遍表現良好，在基本面不變下，股價修正可視為趨勢科技股逢低進場時機，而指數產品如科技主題指數ETN等，可為「Buy the dip」（逢低買進）、定期定額建立部位的工具之一。台積電日前宣布資本支出年增幅將達62％創歷史新高，美多檔科技股包括Microsoft、Nvidia等2020年第四季財報皆優於預期，統一證券認為，5G、電動車、人工智慧等科技主導趨勢仍強，因此在基本面不變下，股價拉回就是「趨勢好股打折周年慶」。統一證金融商品部觀察，目前被動投資的指數商品仍是主流，尤其以主題大趨勢的商品最受歡迎；指數產品可以解決一般散戶無法面面俱到布局趨勢強股的問題，可以「Buy the dip」的逢低策略，定期定額建立部位。目前統一證有3檔科技主題的指數ETN，分別為統一MSCI美國資訊科技ETN、統一特選台灣5G ETN以及統一恒生科技指數ETN，完整捕捉全球最重要的科技領域。其中，市場對恒生科技指數ETN越跌越賣，逢低買進力道強勁，市值已接近6.5億元。市場最熱的國泰台灣5G+ ETF，成分股布局下游代工產業，若搭配著重中上游的統一特選台灣5G ETN，「一搭一，兩邊漲」，更可完善布局台灣5G產業鏈。法人指出，2014年QE退場，2015年底起升息，股市預先反映拉回15％，由此可知，失業率改善加上升息前半年才是股市大挑戰；目前美債殖利率回升，溫和通膨代表景氣回升，但低利環境持續，股市回檔無須過度擔憂。（新聞來源：工商即時 方歆婷）【時報記者任珮云台北報導】近日美國十年期公債殖利率彈升至1.5％，創一年多新高，拖累美股有明顯性的修正，台股也受到波及。許多投資人擔心股市是否將由多轉空？施羅德台灣樂活中小基金經理人詹祖光表示，事實上，不論是指標型的大企業還是外資券商，對今年的台股展望都一樣樂觀。近期的回檔，判斷是短期的技術性修正。詹祖光表示，隨著今年經濟復甦，建議可以調整投資組合至循環性產業。塑化、鋼鐵、鐵礦砂等原物料的表現都不錯。而十年期公債殖利率彈升對金融股有利，金融股也是過去兩年賣超非常多的領域，有機會落後補漲，很多企業的殖利率都有5％以上，不妨趁機入市。至於創新型產業如電動車還是持續看好，預估未來三年電動車會跌到比汽油車還便宜，電動車又不會造成空氣污染，所以市場成長應該會非常迅速。另外像是自動駕駛、輔助駕駛等功能也會愈來愈完整，相關應用也會成長，這個趨勢不是五年、十年，而是很快就會發生。我們也同樣看好半導體相關產業，而各類晶片的缺貨狀況仍然很嚴重，因為要擴廠並不容易，通常要一年半～兩年前就做準備。而需求大增的情況下、預期缺貨的情況應該仍會持續今年一整年，甚或到明年。詹祖光強調，在最近法說會當中，許多龍頭企業對今年市場展望都相當樂觀，因此投資人也無需對股市悲觀。現在看不太到對股市有很大衝擊的可能，惟須注意今年表現相對比較不好的可能是電信業，未來5G主要應用在無人車、自動化工廠等，在真正廣泛性的應用尚未開始前，獲利可能有限。另外一個可能的風險是原物料上漲，若轉嫁消費者就會帶來通膨隱憂。美國十年期公債殖利率彈升至1.5％，美股有明顯修正，台股跟著受災。但從3方面來看，我們認為它對股市的影響並不大，比較像是市場雜音。第一，殖利率上升與股市下跌之間的相關性，不如聯準會減少購債或升息與股市表現的相關性來得高。所以殖利率彈升要再加上聯準會資金收縮，才需要對股市謹慎。第二，殖利率彈升還要細看短期利率、長期利率的走勢。目前還是短期利率低於長期利率的正斜率，表示市場對未來經濟復甦有信心。負斜率則代表短期利率比長期利率高，短期資金動能耗竭、長期經濟保守，之後股市就會呈現比較大的修正。第三，過去十年期公債殖利率創新高後，通常會領先股市反應。2000年1月公債殖利率漲到6％以上，三個月之後股市開始下跌；2007年6月，公債殖利率漲到5.2％，10月股價便開始下跌。由過去這兩次歷史經驗來看，殖利率需要彈到很高的水準，且之後股市過了三～五個月才會正式下跌，表示投資人還有幾個月可以反應。（中央社記者蔡芃敏台北2021年3月8日電）台積電 (2330) 回神，助攻台股一度站回萬六大關，盤中漲勢收斂，萬六得而復失，分析師指出，台股維持輪動，估續呈震盪整理格局，短線將以低位階的原物料、傳產表現較強。台股今天一度站回萬六關卡，高點落在16074.97點，不過漲勢收斂，截至10時34分，加權指數上漲112.51點，至15967.74點。觀察電子權值股表現，台積電今天開盤上漲9元，至610元，帶動台股今天開高。鴻海 (2317) 盤中翻黑，至114元，大立光 (3008) 高點落在3480元，上漲120元。帛琉旅遊泡泡有譜，不過華航 (2610) 、長榮航 (2618) 表現開高走低。缺櫃問題未解，運費續揚，且第2季起將陸續更換長約，市場看好貨櫃三雄獲利表現，陽明 (2609) 最強勢，漲幅逾3%，長榮 (2603) 也有1%以上漲幅。石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）宣布維持現行減產措施至4月底，加上沙烏地阿拉伯發生無人機攻擊事件，原油價格飆高，布蘭特原油期貨價每桶突破70美元，寫下2年來高點，拉抬塑化股表現，台塑 (1301) 四寶股價走穩，二線塑化華夏 (1305) 、亞聚 (1308) 、台達化 (1309) 等奔上漲停價。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，受到美債殖利率上漲影響，高本益比的電子、科技股呈現修正，資金維持輪動，移轉至相對低位階的原物料、傳產族群。不過，在權值電子股相對弱勢下，推估指數將維持震盪整理格局，向上突破將面臨些微壓力。