【時報-台北電】近期台股掀起一波「護國神山」熱潮，台積電成為投資市場熱門話題，股市相關討論區更出現「沒買台積電，別說你有投資台股」的笑話；從集保結算所大數據分析，散戶於2020年搶買台積電人數大增將近9萬股東，相較於2019年僅增加1萬股東，投資台積電熱度大增。集保結算所大數據分析全市場（含證交所及櫃買中心）資料，近10年股民的「庫存排行榜」中，中鋼都是名列第一；且每10位股民中，至少有1位會持有中鋼股票（2011年有12.4％、2020年為10.9％）。就持有人數排名來看，中鋼雖拔得頭籌，但其持有千股（張）以上人數從2011年72萬人成長至2020年73萬人，股東人數成長有限。相較之下，台積電在「庫存排行榜」中的排名，10年來雖「不進反退」，從2011年的第8名（占比4.0％），滑落至2020年的第10名（占比4.6％），但台積電持有千股以上人數從2011年23萬人，成長至2020年將近31萬人，成長率約35％，遠超過中鋼持有人數之成長比率，顯見股民對台積電鍾愛程度上升。由於近期台積電利多消息頻傳、股價迭創新高，預期持有台積電股票的股民會越來越多，2021年台積電排名有機會攀升。比較2011年與2020年之數據，股民「庫存排行榜」中的第2、第3名，都是由晶圓代工「二哥」聯電及鴻海輪流擔綱，聯電股價近年都維持在低檔，但去年因晶圓代工產能吃緊，聯電營運大翻身成為飆股，這些長期持有聯電的股民們，財富也增加不少；鴻海今年更挾發展電動車硬體開放平台MIH的題材，讓沉寂已久的股價再度奮起，創3年多以來新高。另觀察2011年股民庫存排行榜前20名，電子股與金融股約佔各半；但到了2020年股民庫存排行榜前20名，金融股入榜數已超越電子股，金融股入榜數增加一檔、電子股則是減少三檔。長期在榜上電子股除鴻海、聯電、台積電外，還有友達與宏碁，也都是近十年股民熱愛之科技型類股。股息發放穩定、殖利率穩定的金融股，2020年開始有ETF入榜（元大高股息占比4.4％），以及中華電信也擠入排行榜內，凸顯「存股」概念興起，越來越多股民偏好股息發放穩定、殖利率穩定的股票，顯示股民從長期穩健的角度參與股市成長已成趨勢。（新聞來源：工商即時 林燦澤）【時報-台北電】盤中零股交易吸引年輕人投入股市，新制2020年10月底實施以來，40歲以下投資人交易比重約35～36％。護國神積台積電狂飆至6字頭、市場甚至出現千元喊價，在小資族藉零股積極搶搭下，台積電拿下年度盤中零股交易股數、金額雙冠。2020年台股行情強強滾，開戶人數大幅成長，隨10月26日啟動盤中零股交易制度，小資族、存股族也積極投入，推升盤中交易股數、金額增溫，總交易股數自新制上路以來累積高達6.31億股，成交金額直逼千億元大關、達985.15億元。「護國神山」台積電拿下年度盤中零股交易股數、金額雙冠王，而包括鴻海、聯電、元大台灣50、長榮、玉山金、元大高股息、國泰台灣5G+、聯發科及陽明等都躋身前十大熱門股。盤中零股交易為小資族大開參與高價股行情大門，如對IC設計四千金矽力-KY、信驊、祥碩、譜瑞-KY等不再望之興嘆。玉山投顧指出，隨疫情反覆不定，廠商傾向拉高晶片庫存以因應斷鏈／缺料風險，隨8吋、12吋晶圓代工產能吃緊，加上美國尚未完全解除中國半導體設備限制，使IC設計皆跟進晶圓代工調漲售價，預期資金將持續湧入相關個股並推升評價，除了四千金外，其他準千金們亦可望藉此波行情水漲船高。零股造福小資族參與高價股行情，然值得一提的是，日前發生股民「胖手指」，誤買台積電「1股變1張」，投資專家表示，若當天未能將其當沖，則必須籌措約63萬股款，否將面臨違約交割，影響信用評等，買賣盤中零股時，需慎防此類下單錯誤。（新聞來源：工商時報─記者方歆婷／台北報導）▲觸控面板龍頭廠歐菲光。（圖／攝自歐菲光）
記者姚惠茹／綜合報導
聞泰科技今（7）日在上交所發布公告，已與觸控面板廠歐菲光簽署「收購意向協議」，擬以現金方式購買歐菲光擁有的與向境外特定客戶供應鏡頭的相關業務資產，具體資產明細及交易金額由交易雙方在正式收購協議中確定。
聞泰科技表示，擬收購歐菲光持有的廣州得爾塔影像技術有限公司的100％股權，以及歐菲光及其控股公司在大陸及境外所擁有的與向境外特定客戶供應鏡頭相關業務的經營性資產、無形資產、存貨等。


[廣告]請繼續往下閱讀...



聞泰科技指出，透過這次收購將從產品集成業務向上游電子元器件戰略拓展，建構全產業鏈客戶服務能力，並在全面統籌產品集成業務領域和安世集團半導體業務領域發展的基礎上，進行產業垂直領域的布局與整合，有利於掌握5G、物聯網（IoT）、智慧汽車領域需求快速增長的發展機遇。
廣州得爾塔是歐菲光2016年以人民幣15.8億元價格，併購索尼電子華南公司，當時索尼擁有蘋果50%前置鏡頭以及10%後置鏡頭的市佔，生產正是由華南廠負責，當時憑借該次併購，歐菲光成功切入蘋果光學鏡頭供應體系。
聞泰科技是中國大陸手機設計代工一哥，但在2020年完成對全球知名的半導體IDM、安世半導體（Nexperia）的收購後，切入全球汽車、通信、計算機、消費電子等應用領域供應鏈，客戶包含博世、比亞迪、蘋果、谷歌、華為、三星、小米等。【時報記者林資傑台北報導】蔡英文總統今（8）日首訪證交所，證交所董事長許璋瑤指出，隨著電子業比重提升、且業績表現良好，使台股5年來漲幅名列全球前茅。雖然台股創高引發泡沫化隱憂，但產業結構已與1990年時大不同，且國人投資台股信心提升，亦相對降低外資影響程度。許璋瑤指出，台股股價表現優異、且穩定配發股息，自2002年底迄今年化報酬率達11.2％，為高投資報酬的優質市場。自2016年5月20日政黨輪替以來，年化報酬率高達20.2％，加權指數漲幅達95.2％，僅次於那斯達克指數的194％，5年來漲幅名列全球前茅。許璋瑤表示，去年7月股市突破新高後，短短半年間再創「萬六」新高，此時股市投資者難免質疑是否有泡沫化情況。他認為，投資本來就有風險，能居安思危也是一件好事，證交所樂見投資人的審慎樂觀行為。許璋瑤指出，投資人之所以提出泡沫化質疑，是基於1990年時的慘痛經驗，當時台股在2月創下12682點高點後便逐年下降，且短短8個月便跌掉1萬多點、同年10月只剩下2485多點。由於此次經驗非常慘痛，因此這次有所質疑並不意外。不過，許璋瑤認為，從產業結構來看，1990年時以傳產達60％、金融業37％為大宗，電子業僅占2％，這種產業結構很難支撐股價高度成長。不過，目前電子產業已來到67％，且屬於全球具高度競爭力的產業，營收狀況很好，因此股價有優異表現。許璋瑤指出，半導體業2020年全年營收成長22.2％、前三季稅前淨利成長達59.2％，因此全年報酬指數漲升62.7％為合理現象。惟產業過度集中電子業，蔡英文總統認為應使產業多元化發展，將以「創新、就業、分配」主軸持續創增新產業，厚植整體市場基礎。對於外資去年不斷撤離引發市場擔憂，許璋瑤表示，在台外資大多屬於長期資金，且長期來看只增不減、持股比率持續提升，2017年首度突破40％、至2019年大致維持40％左右水準，近2年因指數走升快速，使外資持股比例提升更明顯、達43～46.7％。許璋瑤指出，外資僅在國際發生重大變數才會出現撤離，如2008年金融海嘯賣超4700億元、指數跌幅達46％，去年新冠肺炎全球疫情大爆發，外資10天內賣超達3600億元、台股重挫2800多點，至10月賣超達7000億元，隨後才停止賣超。不過，許璋瑤指出，由於國內投資人持續投入資金，台股去年3月底即迅速回升，全年上漲達22.8％，國人投資台股信心提升，將相對降低外資影響程度。且低利率時代台股對國際長期資金更具吸引力，外資持股走高，尚不至於對台股穩定造成太大影響。▲財信傳媒董事長謝金河。（圖／記者湯興漢攝）
記者姚惠茹／台北報導
財信傳媒董事長謝金河今（7）日在臉書以「中芯國際的一張財報」為題發文，提到中芯上季純利增1.9倍的標題引發自己的注意，原來雖然華為已不能從中芯拉貨，但中芯的業外收益大過本業很多，尤其是匯兌和投資收益，但比較聯電財報仍覺得雙方有很大的差距。
謝金河臉書全文：
去年在美中科技冷戰中一直扮演重要角色的中芯國際，這兩天公告去年第4季季報，我看香港報紙上的標題寫著：中芯上季純利增1.9倍！這個標題引發我的注意。照理說去年9月15日華為已不能從中芯拉貨，中芯的先進製程也受到限制，中芯的浄利如何大增1.9倍？


[廣告]請繼續往下閱讀...



原來營業外的收益大過本業很多，中芯第4季營收9.81億美元，按年成長16.9%，浄利2.57億美元，成長189.7%，純粹從這兩個數字來看，中芯國際表現可圈可點，不過再細看，中芯的營業利益1725萬美元，比去年同期減少14.4%，那麼中芯的淨利潤從哪裡來？
這其中有兩大項，一是外幣滙兌收益達2605萬美元，成長500%，去年第4季人民幣及新台幣都大幅升值，像聯電第4季本業獲利就比第3季少15億左右，中芯國際滙兌收益約台幣7.29億元，這實在太厲害了；二是從權益法認列的投資收益1.32億美元，單是這一項增加10倍，這個項目包含哪些？還有待細查。
中芯公告的付運晶圓(約當8吋)141.6萬片，成長5.7%，不過這當中，受到黑名單的衝擊，中芯在14/28奈米的貢獻度從去年第3季的14.6%降至5%，這已看出美國制裁讓中芯先進製程受挫，還有一個是毛利率，中芯第4季毛利率18%，按年下跌5.8%，和台積電的54%，聯電的23.9%，或世界先進的33.97%，仍有很大的差距。
第4季季報也顯示，聯電營收452.96億元，約16.17億美元，已超越Globalfoundry，成為全球第三大晶圓代工廠，聯電的晶圓付運2293萬片，產能利用率已達99%，比去年同期的2042萬片，成長12.29%，聯電的毛利率從2019年第1季11.4%拉升至第4季的23.9%，今年若能再往上拉高，聯電的競爭力還有再往上爬的機會，如果拿聯電比中芯，雙方還有很大的差距。▲永大獨董陳世洋。（圖／記者姚惠茹攝）
記者姚惠茹／台北報導
永大（1507）今（8）日召開股東臨時會，由日立所支持的獨董黃福雄發起，預計將通過解任寶佳方面支持的獨董陳世洋，並提名新任獨董謝志鴻候選，成為日立、寶佳董事席次是否翻轉為4：3的關鍵。對此，獨董陳世洋趕在股臨會前發出聲明，強調對於無正當理由遭解任，深感遺憾。
陳世洋表示，為導正公司治理，並遏止無正當理由解任董事歪風，預計將依公司法第199條第1項、第23條及第8條規定，訴請賠償所受損害，要求黃福雄連帶賠償自己在永大剩餘董事任期的薪酬損失，並決定在扣掉相關稅費後，半數以上金額將捐給「台灣公益揭弊暨吹哨者保護協會」。


[廣告]請繼續往下閱讀...



陳世洋重申，永大股利分配建議案，審計委員會縱非「應召開」審議，也必屬「得召開」審議，但絕非「禁止召開」審議，包括台積電、聯發科、玉山金、東元、統一、裕隆的股利分派案，也是依法先經「審計委員會」討論，先行決議做成「建議案」後，再送交董事會議決及股東常會最終承認。
陳世洋指出，若日立支持的獨董黃福雄，去年4月認為自己召集審計委員會屬「違法召集」，那為何不當下即提出解任要求，卻拖到半年後日立單獨取得永大過半股權後才提出，足證日立自知無法取得其他股東含外資的同意解任。
陳世洋呼籲，為遏止剛好過半的大股東，規避全面改選及累積投票制，惡意的無正當理由召開股臨會，僅解任1席他方董事，並同額補選己方董事1席，建議修改公司法第199條，强制公開發行股票的公司股東會為前項解任決議，一律限應有代表已發行股份總數四分之三以上股東出席，以出席股東表決權四分之三以上的同意而行。
陳世洋強調，修法之前應先由證期局及證券交易所要求公開發行公司修改章程，提高股東出席比例及表決權比例均至四分之三以上，方能保障市場派董事及獨立董事執行公司治理，並監督公司經營的席次，期盼政府能藉由這次事件積極修法，那麼自己遭「無正當理由解任」也值得。▲台積電。（圖／記者周康玉攝） 
記者姚惠茹／台北報導
台灣東部海域今（7）日凌晨1時36分發生芮氏規模6.1地震，地震深度112公里，震央位於宜蘭縣政府東方85.1公里，最大震度在宜蘭縣地區4級、苗栗縣4級，而新竹縣市也有3級。對此，台積電表示，沒有已知影響。
氣象局地震測報中心表示，地震成因是菲律賓海板塊隱沒到歐亞大陸板塊下，未來幾天餘震不會太多，但規模可能達到4，民眾還是要提高警覺。


[廣告]請繼續往下閱讀...



至於地震警報14連發，氣象局地震測報中心說明，震央在東北較遠海域，震源較深，地震速報系統自動解算多次更新預警訊息，導致重複發送，已進行優化處理，避免造成民眾困擾。▲原PO砸千萬買股票。（示意圖／記者張一中攝）
記者施怡妏／綜合報導
金融股配息穩定是不少存股族的最愛，近年來存股也成為國人最夯的理財運動，因此有網友好奇提問，很不喜歡工作，打算將1000萬的基金拿去買元大高股息（0056）和中華電（2412），每個月領股息就好，平均每個月有4萬元可以花，「有辦法直接退休，靠領股息過生活嗎？」
該名網友在PTT版上發文透露，目前銀行有250萬的定存，繼承300萬的遺產，現在的年薪存五年可以存到450萬，打算把這1000萬元拿去買股票，「七成下0056，三成下中華電」，因為上個月玩股票賠了9萬元，因此不敢冒險玩飆股，「股息會全領出來，一年約50萬，平均每月有4萬可花，這樣真的可以退休嗎？」


[廣告]請繼續往下閱讀...



貼文一出後，網友們各持不同的看法，「這樣不夠吧，建議還是要工作」、「前提是沒有小孩，沒有房貸」、「不要出什麼意外要花大筆的，不然存心酸的」、「在這邊不全下台積電嗎」、「一生病出事需要用錢你就垮了」、「可以，自己的生活自己決定，把沒花完的繼續丟下去」。

▲有過來人指出，老婆意外懷上2胎，計畫全都打亂。（示意圖／取自免費圖庫Pexels）
有過來人表示，2014年時年薪約300萬，股利約70萬，房貸車貸都繳光了，和老婆打算靠著這筆錢過退休生活，但沒想到老婆卻突然懷孕，生活費增加到70-80萬，接下來老婆又意外懷上第二胎，一年生活費暴增到100萬，「生完後我跟老婆嚇到結紮了」。
該網友認為，「運氣好的話，就可以如你規劃的宅一輩子，運氣不好的話實在有點危險，連我當年那種年薪現在都有點抖了，建議還是至少工作到50歲風險會比較低，不要用最低需求來估，至少用二倍最低需求來估，人一老很多年輕時想不到的鳥事都會發生的」。
▼原PO想靠領股息過退休生活。（圖／翻攝自PTT）台股鼠年大漲3687點，漲幅高達30.4%，指數以15802點封關，史上首度以1萬5以上封關，上市櫃公司總市值衝高到52.5兆元刷新紀錄。在外資連續性賣超下，鼠年台股可說寫下驚奇，對許多投資人來說也是收穫豐富的一年。由於近兩日國際盤表現不差，且過往農曆年紅盤日台股上漲機率不小，牛年開市多頭醞釀再攻。（張佳琪報導）台股在2月5日封關，告別鼠年，封關日當天上漲96點，以15802點作收，可說是近十年來表現最好的一個農曆年封關日漲勢。累計鼠年全年，集中市場總計上漲3683點，漲幅超過3成，上市櫃市值52.5兆寫下新紀錄，且上市櫃公司獲利可望維持2兆元。金鼠年最大的特色是指數一路強漲、內資積極操作、散戶全面進場，推升當沖交易更為活絡，但是台股成交比重占比最高的外資法人卻反向而行不斷賣超。鼠年賣超金額6千多億元已是歷來最強賣超紀錄。也就是說，內資法人加上散戶力量，強軋外資，這樣的情況與日前在美國股市如火如荼上演的「GameStop事件」，也就是散戶鄉民擊垮做空對沖基金，頗有異曲同工之處。全民瘋股票，造就台股大盤鼠年下半年成交量都維持3千億，且愈近封關愈激情，再加上櫃買市場交易量，成交量破4千億已經常見，代表台股進入新的里程碑。影響所及，證券期貨業者笑開懷，鼠年大賺錢，根據證交所資料，證券期貨業者鼠年的稅前淨利創新高，達817億。半導體類股所向披靡貫穿全年，但市場上仍有一千多檔個股漲幅遠低於大盤漲勢，甚至逆勢下滑，鼠年行情顯然也不是全部都因為資金狂潮而雞犬升天，營運績效與景氣展望仍是投資人選擇股票的關鍵。牛年這些落後的個股能否力爭上游，更值得關注。以歷史資料看過往15年，台股農曆年後紅盤日上漲機率約67%，且紅盤日後一個月維持上漲的機率有8成7之多，預料牛年紅包行情可期。（圖：取自雅虎奇摩）【時報-各報要聞】晶圓專工大廠聯電受惠於8吋及12吋晶圓代工接單滿載，1月合併營收155.30億元，年增10.2％，並創下單月營收歷史新高。由於晶圓代工產能供不應求，聯電第一季產能利用率達滿載，法人預估聯電2月及3月營收維持155億元以上高檔，季度營收將續創歷史新高。聯電今年1月合併營收155.30億元，月增1.6％，年成長10.2％。由於晶圓代工產能全線吃緊，8吋及12吋晶圓代工價格已陸續調漲，2月雖然工作天數減少，預期營收表現將與1月相當，3月營收應可再創單月營收歷史新高。展望第一季，聯電預期晶圓出貨季增2％，晶圓平均美元價格較上季提升2～3％，平均毛利率達25％，產能利用率達100％滿載。法人推估，聯電第一季營收將季增4～5％，約介於471～475億元，續創季度營收新高。聯電共同總經理王石表示，展望第一季，穩定的需求預估將使晶圓出貨量及美元計價平均售價進一步成長，雖然匯率升值影響超過半數的季營收成長幅度，但2021年聯電對晶圓需求抱持著與業界相同樂觀的看法。因此，持續透過嚴謹的資本支出策略，將今年資本支出提升至15億美元，用以滿足來自先進製程的強勁需求。聯電上半年訂單持續湧入，產能利用率滿載情況將延續到下半年，雖鎖定在14/12奈米以上成熟製程市場，但受惠於5G智慧型手機出貨強勁，新冠肺炎疫情帶動筆電及平板、WiFi裝置等出貨暢旺，加上遊戲機、智慧電視等宅經濟商機持續發酵，聯電已掌握WiFi晶片、電源管理IC、微控制器（MCU）、5G手機影像訊號處理器（ISP）、面板驅動IC等訂單，對今年營運抱持樂觀看法。為因應產能不足，聯去年底董事會通過增加286.56億元資本預算案，主要用在擴增南科12吋廠28奈米製程產能，因部分機台設備可共用，將會視訂單需求延伸到22奈米或14奈米製程。聯電南科12吋廠擴建的P5廠區，已完成一半廠區設備裝機，該廠若完成機台建置月產能可達2.5萬片。（新聞來源：工商時報─涂志豪／台北報導）【時報-各報要聞】上市櫃公司2020年營運成績亮眼，全年營收35.46兆元創新高，市場預期，2021年現金股利上看1.7兆元。台股的高殖利率優勢居冠，亞洲眾所周知，然隨指數來到高檔，為避免回檔風險，布局高殖利率潛力者是「進可攻、退可守」的解方之一，包括元大金、仁寶等14檔符合專家篩選條件，伺機布局，或以零股方式啟動存股，為金牛年設定好致富方程式。如何預估殖利率？專家認為，通常公司每年的股利配發率不會有很大落差，假設發放率不變，乘上近四季每股盈餘（EPS）可粗略估出可能配發的股利，近而得出殖利率估值。隨近期上市櫃公司陸續公告2020年第四季與全年財報，藉之估算更為精準，若尚未公告，則可以2019年第四季至2020年第三季EPS總和粗估。進一步搭配5日成交均量千張以上，以及法人買超等條件挑選，有包括元大金、仁寶、中光電、致伸、盛群、晶技、廣達、東和鋼鐵、虹冠電、智易、宏泰、鼎元、建準、台光電等14檔出列，殖利率估值在4％以上，並獲法人2月初來累積買超1,584～29,909張不等，且5日封關日持續站買方。統一投顧表示，春節長假、市場不確定因素不少，台股指數15,800點以上高檔解套賣壓沉重，壓抑指數表現空間，值此之際，高殖利率股入列選股方向，另有包括漲價概念股、工具機、腳踏車，以及防禦型類股等。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，終端市場對智慧型手機、筆電以及受惠於宅經濟相關3C商品，需求持續強勁，顯示缺料、缺貨題材有望延續，上游產能持續吃緊，基本面持續樂觀。在重要權值企業資本支出及展望正向下，半導體將持續為台股重點族群，而在AI、車用電子、雲端伺服器與高速傳輸等長期成長趨勢持續不變下，相關族群有表現機會。（新聞來源：工商時報─方歆婷／台北報導）【時報記者林資傑台北報導】總統蔡英文今（8）日首度視察證交所，指出去年台灣資本市場展現強勁韌性，在牛年開始前「牛市已經先到來了」，未來更要超前部署，在後疫情時代確保台灣持續把握全球供應鏈的關鍵位置，成為高階製造、高科技研發、半導體先進製程、綠能發展等四大中心。蔡英文表示，再過2天就是春節連假，上周五（5日）股市已經順利封關，今天特別來證交所一趟，就是要謝謝大家辛苦確保股市運作順利。尤其去年一整年，在全民團結防疫下，台灣經濟逆勢成長，資本市場也展現出強勁韌性。蔡英文指出，去年台股表現可說是價量齊揚，不但大盤指數屢創歷史新高，上市櫃公司超過1700家，總市值也達到49兆元，充分發揮出資本市場籌資跟流通功能。今年以來，台股持續熱絡，每日平均成交量突破3千億元，創下投資人、企業界及政府稅收的三贏。蔡英文表示，2020年全年證交稅達1500多億元，亦創歷史新高，為國家整體收入貢獻良多，在牛年開始前可以肯定的說「牛市已經先到來了」。這一切的好成績、好消息，很大一部分要歸功於證交所的努力，因此剛才到樓上辦公室親自謝謝員工的辛勞。蔡英文指出，今年正好是證交所成立滿60年，過去60年來見證台灣經濟成就，也是台灣企業重要的支持力量。接下來，我們更要超前部署，在後疫情時代確保台灣持續把握全球供應鏈的關鍵位置，成為高階製造、高科技研發、半導體先進製程、綠能發展等四大中心。蔡英文表示，金管會在此目標下推出3年期資本市場藍圖，持續營造公平效率、創新開放、且國際化的資本市場。尤其在綠色金融2.0部分，鼓勵投資人更重視企業在環境、社會及公司治理（ESG）的績效，透過每次投資和金融決定，共同打造出更公平、更永續的台灣。蔡英文要勉勵金管會和各證券周邊單位，繼續督促企業強化公司治理，來保障投資大眾的權益，維持資本市場的穩健成長。展望新的一年，就讓大家共同努力一起團結防疫，讓牛年牛市大發、拚出一個好年。【時報-各報要聞】由於車用晶片全球大缺貨，意外帶出台廠在供應鏈中的重要地位，美國特斯拉更看重整車供應鏈，爭取台廠赴美設廠就近供應。經濟部高層證實，特斯拉確有邀請汽車供應鏈赴美投資，有助台美供應鏈深化，經濟部樂觀其成。在特斯拉與其他車廠訂單挹注下，業者在台投資超過1,000億元。據了解，特斯拉正逐步展開擴廠計劃，未來將在德州設立新廠，希望邀請台灣供應鏈赴美設廠，和碩、友達、廣達、宸鴻都被視為可能赴美設廠，其中和碩動作更積極。台美產官界5日舉行雙邊視訊對話，針對強化可信賴夥伴關係達成高度共識。為把握全球供應鏈重組契機，擴大台美關鍵性產業合作，經濟部下階段將與美方選定電動車及5G等領域的重點產業舉辦系列座談會，搭建台美官方與業界溝通與合作平台。知情人士說，特斯拉高層曾祕密訪台，與台灣汽車供應鏈展開密切聯繫，希望台廠赴美投資。投資處官員說，汽車供應鏈赴美，與當地需求大有關係，台廠能在美生產也是就近供應客戶，且美國當地有許多人才，更能在第一時間滿足客戶需求，因此特斯拉才大動作邀請台廠供應鏈赴美。經濟部官員指出，過去因產業供應鏈對零組件需求量大，加上全球對中國大陸製產品存有國安疑慮，因此在上一波台商回台時，就已能看出電動車相關供應鏈成形，包含車用電子、儀表板、車輛供電系統、馬達、電池、充電、車身等系統與零件，都已經重回台灣設廠，逐漸落實投資。由於汽車供應鏈業者不會光做特斯拉一家生意，加上其他車廠訂單，讓業者對前景信心十足。據經濟部統計，在特斯拉與其他車廠訂單挹注下，業者在台投資超過1,000億元，其中主控電腦和碩投資超過149億，後續還有觸控面板群創702億，另外影像感測封裝同欣電、維熹等業者，投資合計超過100億元。工業局官員補充，我國過去在汽車產業僅零組件有生產，特斯拉看上的是台灣資通訊產業優秀實力，電子產業良率與可靠度已被世界驗證過，且特斯拉所擁有傳感器及需要大量運算晶片，台灣是供應商之一，因此台廠供應鏈自成特斯拉的好夥伴。後續台廠仍握有許多關鍵技術，會有更多電動車業者來台找尋合作夥伴。（新聞來源：工商時報─馮建棨／台北報導）【時報-各報要聞】總統蔡英文8日視察證交所時表示，2020年台股表現「價量齊揚」，大盤指數屢創新高，上市櫃公司超過1,700家，總市值超過49兆元，證交稅收寫下1,500多億佳績；進入2021年，平均每日成交量突破3,000億元，股市持續熱絡。她說，「牛年開始之前，牛市已先到來」 ，希望牛年能「牛市大發」。台股5日封關，指數收盤15,802點，在全球新冠疫情中，是少數正成長市場。台股金鼠年表現亮麗，創新天量與歷史新高，蔡英文8日在金管會主委黃天牧及證交所董事長許璋瑤陪同下視察證交所，成為首位造訪證交所的總統。蔡英文表示，在全民團結防疫下，經濟逆勢成長，資本市場展現強勁韌性，2020年台股表現是「價量齊揚」，2021年台股持續熱絡，每日平均成交量突破3,000億元，讓投資人、企業界、政府稅收達到三贏，去年證交稅也達到1,500多億元的歷史新高，為國家歲入貢獻良多。「在牛年開始前，牛市已經先到了。」蔡英文肯定證交所的努力，她說，證交所成立60周年，見證了台灣經濟成就，更是台灣企業最重要的支持力量。蔡英文強調，政府要超前部署，確保台灣持續把握全球供應鏈關鍵位置，成為「高階製造、高科技研發、半導體先進製程、綠能發展」的4大中心。在此目標下，她說，金管會推出3年期「資本市場藍圖」，持續營造公平效率、創新開放，且國際化的資本市場。尤其在「綠色金融2.0」，政府鼓勵投資人更重視企業在ESG（環境、社會、公司治理）方面的績效，透過每一次投資跟金融決定，打造出更公平、更永續的台灣。蔡英文勉勵金管會、證券周邊單位，繼續強化公司治理，保障投資大眾權益，共同努力、團結防疫，讓牛年牛市大發。金管會主委黃天牧也指出，2021年將繼續積極推動股市四大政策方向，包括：一、發展直接金融，今年第3季將推「台灣創新板」及 「戰略新板」，協助創新業者及六大核心戰略產業籌資；二、推動永續金融，因應氣候變遷與國際減碳倡議，推動綠色金融2.0及公司治理3.0 ；三、提升金融韌性，將強化金融資安攻防演練；四、落實普惠金融，將加強教育宣導，增加多元小額投資管道，以利年輕族群參與資本市場。他並期許四大金融周邊高層齊心協力，持續提升我資本市場競爭力，達成支援產業發展、增進民眾福祉目標。（新聞來源：工商時報─彭(女韋)琳、魏喬怡／台北報導）【時報-各報要聞】全球半導體供應鏈產能持續供不應求，晶圓專工大廠聯電共同總經理王石接受本報專訪時表示，半導體需求持續強勁，8吋廠及12吋廠成熟製程產能吃緊更為明顯，產能短缺幅度已超過產能增加幅度。這種供需不平衡將會導致半導體市場發生結構性轉變，需求成長幅度大於產能增加幅度的結構性問題難以解決，半導體產能供不應求恐延續到2023年。新冠肺炎疫情衝擊全球經濟，但回頭看2020年，半導體市場卻因疫情帶動數位轉型加速而大幅成長，而強勁需求動能延續到2021年，半導體產能全面性供不應求。王石指出，由需求面來看，產能供不應求導因於去年到今年有三個巨大趨勢（megatrend）同時發生，第一是4G加速轉向5G，5G手機出貨強勁，且每支手機的矽含量與4G手機相較增加35％。第二是疫情引爆在家工作風潮，改變了生活習慣，帶動筆電出貨大幅成長，這將會是長期趨勢，筆電強勁需求到現在仍然沒有減緩，樂觀派甚至看好今年筆電出貨量將上看3億台。第三是去年第四季車用電子觸底反轉，新車款的先進駕駛輔助系統（ADAS）等車用電子搭載率大幅提升，電動車趨勢持續發展，每輛車採用晶片數量大幅增加，導致現在車用晶片嚴重缺貨。王石表示，包括5G手機、筆電、車用電子等需求還可能延續到2022年之後，要解決供不應求就是要增加產能。但由供給面來看，新建晶圓廠的前置時間拉長，設備交期已長達14～18個月，現在投資建廠到產能開出已經是2023年。若由晶圓代工製程節點來看，7奈米或5奈米等先進製程需求暢旺，由ROI（投資報酬率）的角度來看可以繼續投資建廠，但14奈米以上成熟製程的投資效益充滿挑戰且難以回收。晶圓代工產業的製程節點推出後的平均價格，每年都會折價，經過10年後均價只剩一半，但建置產能的成本並沒有減少一半，而且部份8吋設備已不再生產，已無法做到大規模產能的投資。王石指出，14奈米以上製程的需求量，2020～2025年的CAGR（年複合成長率）達6.6％，但年度總產能的CAGR卻只有1％。需求成長幅度大於產能增加幅度的結構性問題，成為半導體產能短缺的最大難解之題。王石表示，若現在到2023年，半導體產業進行大規模投資可解決產能不足問題，但要大規模投資的機率不高，所以產能短缺情況到2022～2023年都難以解決。半導體產能供不應求不再是景氣循環周期性的問題，而是結構上的問題，這需要產業界各方集合智慧來看如何面對解決。（新聞來源：工商時報─涂志豪、蘇嘉維／台北報導）【時報-各報要聞】台股牛年蓄勢再戰萬六，證交所董事長許璋瑤8日以多項數據佐證台股萬六健康，包括：台股具有優質報酬，近18年年化報酬達11.2％，蔡英文總統上任四年半來年化報酬更達20.2％；國內經濟成長持續走高，上市公司營收、獲利穩定成長，是台股堅實後盾；上市公司結構是以具有全球高競爭力電子產業為主，形成台股強大的支撐力量。證交所8日舉行成立60年慶祝典禮，小英總統在金管會主委黃天牧陪同下視察位在101大樓的證交所。許璋瑤致詞時指出，總統於民國82年曾擔任證交所上市審議會委員，此次親臨證交所，感到十分親切，正值證交所9日成立滿60周年，以及將迎接牛年來到，牛具有穩健跟勤奮特性，就資本市場來說，也是繁榮興旺的象徵，很高興總統親臨證交所，為資本市場加油打氣。許璋瑤並親自向總統報告指出，台股市場具有優質報酬，統計2002年底至今、近18年年化報酬率11.2％，是高投資報酬的優質市場；另2016年5月20日以來年化報酬高達20.2％，在全球很少見，台股值得長期投資。據證交所估計，以去年上市公司前三季稅前淨利成長8.1％，去年全年稅前獲利將達到2.6兆元，明顯優於2019年的2.38兆元。他強調，近四年半台股從8,096點攀升至15,802點，累積漲幅95.2％，漲幅近一倍，在國際主要股市僅次於Nasdaq指數漲幅194％，表現優於道瓊及鄰近的日韓港股等。今年1月間台股衝上16,238點後拉回，市場有人擔心萬六過熱，許璋瑤說，難免會有投資人質疑股市是否泡沬化，主因1990年2月衝上12,682點新高後，在短短八個月股市就跌掉1萬多點，指數剩下2,485點，投資人過去有慘痛經驗。他說投資本來就有風險，投資人能夠居安思危本來就是一件好事，樂見審慎的行為。許璋瑤進一步分析，當時一衝上新高就往下，主因當時產業結構傳產占了六成，金融產業占37％，電子業只占2％，屬於傳統型結構的產業居多，難以支撐股價高度成長。但現在電子產業已來到67％，且這些產業都是全球具有高度競爭力，營收也很好，因而股價有優異的表現，以半導體為例，去年營收成長22％，獲利成長六成，股價上漲62.7％，這是很合理的現象；惟許璋瑤也擔心，目前產業過度集中電子業，將遵照總統「創新、就業、分配」施政主軸，持續創增新產業，厚實整體市場基礎。（新聞來源：工商時報─呂淑美／台北報導）