▲鴻海創辦人郭台銘。（圖／攝自鴻海官網）
記者姚惠茹／台北報導
鴻海（2317）線上嘉年華今（6）日正式登場，創辦人郭台銘致詞時盛讚劉揚偉，率領同仁繳出亮眼的成績單，展望未來，科技與創新是集團轉型升級的必經之路，關鍵要做好兩件事，一是穩健經營，二是創新研發，對於劉揚偉領導創新鴻海的未來深具信心。
郭台銘表示，今年面對疫情的挑戰，董事長劉揚偉把嘉年華會改用線上方式舉辦，讓員工一起同樂，展現出鴻海集團務實靈活的應變能力，目前疫情仍舊險峻，還記得去年嘉年華會就以防疫規格要求量體溫、戴口罩，這次也要大家不能掉以輕心，對疫情提高警覺，升高應變層級。


[廣告]請繼續往下閱讀...



郭台銘指出，去年過年期間，劉揚偉就已回到公司坐鎮，感謝所有人的付出，感謝劉揚偉的領導，在艱困的環境下，還能率領同仁繳出亮眼的成績單，因為經過這40幾年，在製造業的扎根立基、艱辛茁壯的成長歷程，才有今天鴻海集團能夠在這樣競爭的環境中得以生存。

▲鴻海創辦人郭台銘。（圖／攝自鴻海官網）
郭台銘分享，展望未來，科技與創新是集團轉型升級的必經之路，所以今年初在劉揚偉的運籌規劃之下，有了鴻海研究院的揭牌成立，讓鴻海邁向一個新的里程碑，所代表的意義是集團願意投資在創新研發上，一個五兆規模的產業集團，關鍵要做好兩件事，一是穩健經營，它是經營的基礎，二是創新研發，它是發展的動能，對於劉揚偉領導創新鴻海的未來深具信心。
郭台銘說，很多人會問我對今年全球經濟的看法，由於受到疫情影響的時間拉長，各個國家政府對於紓困的力道，也會隨著時間有些疲軟，有些產業會受惠於疫情，像是3C產業、生技健康產業等，但其他各行各業，面臨的挑戰是巨大的，所以應該要抱持審慎及如履薄冰的態度來因應市場的變化。
郭台銘強調，我還是一句老話，沒有不景氣、只有不爭氣，而我一直鼓勵年輕人，為自己爭取機會，我本人也是，從一無所有打拼到今天，希望鴻海集團的舞台，能夠協助年輕人在這舞台上找到一展長才與發展抱負的機遇，個人非常期望，更多新世代年輕人加入鴻海這個大家庭，並為這個集團帶來新的活力。▲鴻海線上嘉年華由董事長劉揚偉（中）抽出百萬大獎得主。（圖／攝自鴻海）
記者姚惠茹／台北報導
鴻海（2317）線上嘉年華今（6）日正式登場，除了邀請到蕭敬騰、A-Lin、陳零九等歌手演出之外，員工最期待的尾牙抽獎，原本預計要送出5台百萬納智捷URX休旅車和20位百萬大獎得主，最後董事長劉揚偉加碼再送出5台納智捷和27位百萬大獎，總計送出總獎金達數億元。
每年尾牙的重頭戲就是員工抽獎，今年鴻海線上嘉年華首先由「錢媽」鴻海總財務長黃秋蓮抽出50位iPhone 12得獎者，接著再抽出5輛價值111.9萬元的納智捷URX 七人旗艦款，並立即由劉揚偉宣布加碼再送5輛納智捷休旅車給員工。


[廣告]請繼續往下閱讀...



劉揚偉在抽加碼獎的時候，設定通關密語要來撥打給得獎員工，要是沒有接到電話或是說出通關密語，可能就會與大獎擦身而過，所幸員工都有順利接起電話，只是最後一位員工在需要說出「吉祥話」的通關密語時，喊出線上直播觀眾洗版的「百萬666」，意外成為今日的熱門話題。

▲鴻海線上嘉年華新增「Lucky Ball」玩法。（圖／攝自鴻海）
緊接著，第二輪員工抽獎是由劉揚偉抽出20位員工最大獎100萬現金，並一路加碼到47位，同樣現場call out獲獎員工，成功接起電話更繼續加碼送手機，並為了增加同仁線上線下互動樂趣，今年更新增「Lucky Ball」玩法，讓員工選擇幸運數字，現場抽出價值百萬元的購物點數。
有別於以往，今年嘉年華會抽獎根據員工滿意度調查調整，大幅提加現金大獎的名額，除了直播的大獎，還會另外抽出零零總總的獎金名額，總金額高達數億元，而眷屬獎也比照往年傳統，將在嘉年華會當天抽出，並以香信app短訊通知，讓線上觀看的同仁眷屬一起同樂，分享抽獎的樂趣。
此外，鴻海透過員工票選的方式，選出數十家台灣頂級飯店餐廳，打造專屬於鴻海員工的年節伴手禮，讓員工可以直接線上採買，而今年嘉年華會省下的實體布展、場地等開銷，也將直接回饋給員工，員工年終伴手禮額度從以往的每人1900元，提高到1萬元整。▲鴻海董事長劉揚偉。（圖／攝自鴻海官網）
記者姚惠茹／台北報導
鴻海（2317）線上嘉年華今（6）日正式登場，董事長劉揚偉致詞時表示，即使有疫情肆虐，鴻海仍然繳出一張不錯的成績單，2020年營收達到5.35兆元，而今年的發展以電動車為重中之重，朝「科技的鴻海」目標邁進，希望大家一起攜手努力開始轉型升級大業，讓鴻海股價在金牛年牛氣沖天。
鴻海今日線上嘉年華首先播出開幕影片，由董事長劉揚偉率領九人小組與大家拜年，隨後主持人Dennis和楊千霈乘坐納智捷進入會場，並為員工帶來第一個百萬樂透遊戲規則，但也發生一個小插曲，就是線上直播約2分鐘沒有聲音出現，讓網友紛紛納悶詢問。


[廣告]請繼續往下閱讀...



緊接著董事長劉揚偉與財務長黃秋連同樣搭乘納智捷進廠，劉揚偉致詞時，首先跟所有人拜個早年，祝福大家「金牛賀喜迎新春，牛轉乾坤行大運」，並提到謝謝創辦人過去一年來對公司經營團隊的信任與支持，讓集團可以在過去創辦人所打下的堅實基礎上繼續發展。
劉揚偉指出，同時也要謝謝同仁與眷屬們的努力付出，讓同仁可以無後顧之憂地在工作崗位上全力打拚，所以過去一年，即使有疫情肆虐，鴻海仍然繳出一張不錯的成績單，2020年營收達到5.35兆元，所以在此要向大家深深的一鞠躬，表達最誠摯的感激。


▲鴻海董事長劉揚偉。（圖／攝自鴻海）
劉揚偉分享，還記得去年此時在南港展覽館歡聚一堂，隔了幾天，當別人還在悠閒地過新年假期時，鴻海已經上緊發條在土城總部召開第一場全球防疫會議，至今已經舉行150場，所以說對於防疫，真的是領先部署，超級重視。
今年有很多人懷疑鴻海的嘉年華還會繼續舉辦嗎？劉揚偉表示，這邊跟大家透露一個小祕密，其實從一開始就從來沒有想過「不辦嘉年華」，反而思考的方向都是「可以怎麼辦？」，因為嘉年華是集團的一個傳統，也是感謝員工的最好時刻，盡管面對疫情威脅，還是希望能夠照樣舉辦嘉年華。
劉揚偉指出，說「照樣」舉辦好像也有點不太對，因為防疫的緣故，不可能照過去那樣把幾萬人聚集在一個場館裡，所以一定要想別的辦法，於是決定要在線上舉辦，因為既然網路可以無遠弗屆，那為什麼不把原本只有在台灣才能參與的「獨樂樂」，變成全球各廠區一起的「眾樂樂」呢？
劉揚偉分享，於是最終決定請大家發揮創意、拍攝影片，也首創應該可說是全球首見的企業大型線上嘉年華會「Party From Home」，並且實現製作和播出的創新體驗，而這是屬於鴻海富士康的驕傲時刻，因為鴻海總是能夠在變動的世界中，快速做出彈性的因應之道。

▲鴻海線上嘉年華開場影片。（圖／攝自鴻海）
劉揚偉說明，也正是為了因應世界趨勢的發展變化，以及朝「科技的鴻海」目標邁進，鴻海決定未來五年就是要發展3＋3的產業與核心技術，而在三大產業中，電動車特別是重中之重，希望透過MIH聯盟，第一個提供給業界開放的底盤平台，打造全新的電動車產業供應鏈。
劉揚偉補充，目前MIH聯盟已經得到約400家左右的廠商響應，其中包括許多國際知名大企業，MIH工具平台也將在2月開放全球開發者預定，4月底開始對外交貨，這些成果要感謝很多人、很多單位，大家都有志一同地希望能促進電動車產業的開放與共享，為電動車產業的蓬勃發展做出貢獻。
劉揚偉分享，在此要特別感謝裕隆執行長嚴陳莉蓮，那就是在聽到鴻海有線上嘉年華會這個創舉時，執行長二話不說，提供五輛價值百萬元的納智捷休旅車給鴻海員工抽獎，也就是只要你是鴻海的員工，現在在線上觀看，就有可能成為百萬名車的得主。
劉揚偉表示，想跟大家報告的，很多很多，但千言萬語，其實都可以化為兩個字，就是「感謝」，尤其2020年對同仁來說真的是非常辛苦的一年，有好多同仁好久好久都有家歸不得，有些同仁必須全副武裝搭飛機往返兩地，有些同仁可能出差才一週，但前後被隔離了將近一個月，這些都是以往所沒有的經驗，很感謝同仁願意與公司一起調整腳步，一步一腳印的，踏實地走到2021年。
劉揚偉強調，所以要感謝創辦人，感謝鴻海在全球各地打拚的同仁、眷屬、客戶，感謝鴻海方方面面的合作夥伴，一起致力創造人類全方位智慧生活，同心協力在艱苦的環境下仍然能夠繼續成長，今年希望大家繼續一起攜手努力，成功的開始轉型升級大業，讓鴻海股價在金牛年牛氣沖天。▲財信傳媒董事長謝金河。（圖／記者湯興漢攝）
記者姚惠茹／台北報導
財信傳媒董事長謝金河今（7）日在臉書以「中芯國際的一張財報」為題發文，提到中芯上季純利增1.9倍的標題引發自己的注意，原來雖然華為已不能從中芯拉貨，但中芯的業外收益大過本業很多，尤其是匯兌和投資收益，但比較聯電財報仍覺得雙方有很大的差距。
謝金河臉書全文：
去年在美中科技冷戰中一直扮演重要角色的中芯國際，這兩天公告去年第4季季報，我看香港報紙上的標題寫著：中芯上季純利增1.9倍！這個標題引發我的注意。照理說去年9月15日華為已不能從中芯拉貨，中芯的先進製程也受到限制，中芯的浄利如何大增1.9倍？


[廣告]請繼續往下閱讀...



原來營業外的收益大過本業很多，中芯第4季營收9.81億美元，按年成長16.9%，浄利2.57億美元，成長189.7%，純粹從這兩個數字來看，中芯國際表現可圈可點，不過再細看，中芯的營業利益1725萬美元，比去年同期減少14.4%，那麼中芯的淨利潤從哪裡來？
這其中有兩大項，一是外幣滙兌收益達2605萬美元，成長500%，去年第4季人民幣及新台幣都大幅升值，像聯電第4季本業獲利就比第3季少15億左右，中芯國際滙兌收益約台幣7.29億元，這實在太厲害了；二是從權益法認列的投資收益1.32億美元，單是這一項增加10倍，這個項目包含哪些？還有待細查。
中芯公告的付運晶圓(約當8吋)141.6萬片，成長5.7%，不過這當中，受到黑名單的衝擊，中芯在14/28奈米的貢獻度從去年第3季的14.6%降至5%，這已看出美國制裁讓中芯先進製程受挫，還有一個是毛利率，中芯第4季毛利率18%，按年下跌5.8%，和台積電的54%，聯電的23.9%，或世界先進的33.97%，仍有很大的差距。
第4季季報也顯示，聯電營收452.96億元，約16.17億美元，已超越Globalfoundry，成為全球第三大晶圓代工廠，聯電的晶圓付運2293萬片，產能利用率已達99%，比去年同期的2042萬片，成長12.29%，聯電的毛利率從2019年第1季11.4%拉升至第4季的23.9%，今年若能再往上拉高，聯電的競爭力還有再往上爬的機會，如果拿聯電比中芯，雙方還有很大的差距。▲觸控面板龍頭廠歐菲光。（圖／攝自歐菲光）
記者姚惠茹／綜合報導
聞泰科技今（7）日在上交所發布公告，已與觸控面板廠歐菲光簽署「收購意向協議」，擬以現金方式購買歐菲光擁有的與向境外特定客戶供應鏡頭的相關業務資產，具體資產明細及交易金額由交易雙方在正式收購協議中確定。
聞泰科技表示，擬收購歐菲光持有的廣州得爾塔影像技術有限公司的100％股權，以及歐菲光及其控股公司在大陸及境外所擁有的與向境外特定客戶供應鏡頭相關業務的經營性資產、無形資產、存貨等。


[廣告]請繼續往下閱讀...



聞泰科技指出，透過這次收購將從產品集成業務向上游電子元器件戰略拓展，建構全產業鏈客戶服務能力，並在全面統籌產品集成業務領域和安世集團半導體業務領域發展的基礎上，進行產業垂直領域的布局與整合，有利於掌握5G、物聯網（IoT）、智慧汽車領域需求快速增長的發展機遇。
廣州得爾塔是歐菲光2016年以人民幣15.8億元價格，併購索尼電子華南公司，當時索尼擁有蘋果50%前置鏡頭以及10%後置鏡頭的市佔，生產正是由華南廠負責，當時憑借該次併購，歐菲光成功切入蘋果光學鏡頭供應體系。
聞泰科技是中國大陸手機設計代工一哥，但在2020年完成對全球知名的半導體IDM、安世半導體（Nexperia）的收購後，切入全球汽車、通信、計算機、消費電子等應用領域供應鏈，客戶包含博世、比亞迪、蘋果、谷歌、華為、三星、小米等。