▲總統蔡英文8日視察證交所，勉勵金管會和各個證券周邊單位，繼續督促企業強化公司治理，保障投資大眾權益，維持資本市場穩健成長。（圖／總統府提供）總統蔡英文今（8）日上午前往視察台灣證券交易所時提到，去年台灣因團結防疫，經濟逆勢成長，台股的表現更是「價量齊揚」，接下來在後疫情時代，政府要確保台灣持續把握全球供應鏈的關鍵位置，成為高階製造、高科技研發、半導體先進製程、綠能發展的4大中心，共同打造出更公平、更永續的台灣。蔡英文今日前往證交所視察，並聽取證交所董事長許璋瑤針對「台灣資本市場現況與未來」。蔡英文表示，去年一整年，在全民團結防疫下，台灣經濟逆勢成長，資本市場也展現出強勁的韌性。去年台股價量齊揚、表現亮眼，不但大盤指數屢創歷史新高，上市櫃公司超過1,700家，總市值也達到了49兆元，充分發揮出資本市場籌資跟流通的功能。蔡英文接著指出，今年以來台股持續熱絡，每日平均成交量突破3,000億元，創下投資人、企業界及政府稅收的三贏，尤其是去年度證交稅多達1,500多億元，創下歷史新高，為國家整體的歲入貢獻良多。可以肯定的說，在「牛年」開始之前，「牛市」已經先到。這一切的好成績、好消息，很大一部分要歸功於證交所的努力。蔡英文表示，今年也正好是台灣證券交易所成立滿60年，過去60年來，證交所見證了台灣經濟的成就，也是支持台灣企業的重要力量，接下來政府更要超前部署，在後疫情的時代，確保台灣持續把握全球供應鏈的關鍵位置，成為「高階製造、高科技研發、半導體先進製程、綠能發展」的4大中心。而在這樣的目標下，金管會也推出3年期的「資本市場藍圖」，持續營造公平效率、創新開放，而且國際化的資本市場。尤其在「綠色金融2.0」的部分，政府鼓勵投資人更重視企業在ESG（環境、社會、公司治理）方面的績效，透過每一次的投資跟金融決定，共同打造出更公平、更永續的台灣。最後，蔡英文也勉勵金管會和各個證券周邊機關，繼續督促企業強化公司治理，保障投資大眾的權益，維持資本市場的穩健成長；並表示，展望新的一年，共同努力，一起團結防疫，讓牛年「牛市大發」，拚出一個好年。更多 NOWnews 今日新聞 報導 Clubhouse紅到總統府？林鶴明澄清：蔡英文沒申請帳號 蔡英文下達「新年任務」 休假官兵要回家陪家人過年 打造台灣矽谷 蔡英文：造就更多台積電般的護國神山【時報記者林資傑台北報導】總統蔡英文今（8）日首度視察證交所，指出去年台灣資本市場展現強勁韌性，在牛年開始前「牛市已經先到來了」，未來更要超前部署，在後疫情時代確保台灣持續把握全球供應鏈的關鍵位置，成為高階製造、高科技研發、半導體先進製程、綠能發展等四大中心。蔡英文表示，再過2天就是春節連假，上周五（5日）股市已經順利封關，今天特別來證交所一趟，就是要謝謝大家辛苦確保股市運作順利。尤其去年一整年，在全民團結防疫下，台灣經濟逆勢成長，資本市場也展現出強勁韌性。蔡英文指出，去年台股表現可說是價量齊揚，不但大盤指數屢創歷史新高，上市櫃公司超過1700家，總市值也達到49兆元，充分發揮出資本市場籌資跟流通功能。今年以來，台股持續熱絡，每日平均成交量突破3千億元，創下投資人、企業界及政府稅收的三贏。蔡英文表示，2020年全年證交稅達1500多億元，亦創歷史新高，為國家整體收入貢獻良多，在牛年開始前可以肯定的說「牛市已經先到來了」。這一切的好成績、好消息，很大一部分要歸功於證交所的努力，因此剛才到樓上辦公室親自謝謝員工的辛勞。蔡英文指出，今年正好是證交所成立滿60年，過去60年來見證台灣經濟成就，也是台灣企業重要的支持力量。接下來，我們更要超前部署，在後疫情時代確保台灣持續把握全球供應鏈的關鍵位置，成為高階製造、高科技研發、半導體先進製程、綠能發展等四大中心。蔡英文表示，金管會在此目標下推出3年期資本市場藍圖，持續營造公平效率、創新開放、且國際化的資本市場。尤其在綠色金融2.0部分，鼓勵投資人更重視企業在環境、社會及公司治理（ESG）的績效，透過每次投資和金融決定，共同打造出更公平、更永續的台灣。蔡英文要勉勵金管會和各證券周邊單位，繼續督促企業強化公司治理，來保障投資大眾的權益，維持資本市場的穩健成長。展望新的一年，就讓大家共同努力一起團結防疫，讓牛年牛市大發、拚出一個好年。【時報-各報要聞】全球半導體供應鏈產能持續供不應求，晶圓專工大廠聯電共同總經理王石接受本報專訪時表示，半導體需求持續強勁，8吋廠及12吋廠成熟製程產能吃緊更為明顯，產能短缺幅度已超過產能增加幅度。這種供需不平衡將會導致半導體市場發生結構性轉變，需求成長幅度大於產能增加幅度的結構性問題難以解決，半導體產能供不應求恐延續到2023年。新冠肺炎疫情衝擊全球經濟，但回頭看2020年，半導體市場卻因疫情帶動數位轉型加速而大幅成長，而強勁需求動能延續到2021年，半導體產能全面性供不應求。王石指出，由需求面來看，產能供不應求導因於去年到今年有三個巨大趨勢（megatrend）同時發生，第一是4G加速轉向5G，5G手機出貨強勁，且每支手機的矽含量與4G手機相較增加35％。第二是疫情引爆在家工作風潮，改變了生活習慣，帶動筆電出貨大幅成長，這將會是長期趨勢，筆電強勁需求到現在仍然沒有減緩，樂觀派甚至看好今年筆電出貨量將上看3億台。第三是去年第四季車用電子觸底反轉，新車款的先進駕駛輔助系統（ADAS）等車用電子搭載率大幅提升，電動車趨勢持續發展，每輛車採用晶片數量大幅增加，導致現在車用晶片嚴重缺貨。王石表示，包括5G手機、筆電、車用電子等需求還可能延續到2022年之後，要解決供不應求就是要增加產能。但由供給面來看，新建晶圓廠的前置時間拉長，設備交期已長達14～18個月，現在投資建廠到產能開出已經是2023年。若由晶圓代工製程節點來看，7奈米或5奈米等先進製程需求暢旺，由ROI（投資報酬率）的角度來看可以繼續投資建廠，但14奈米以上成熟製程的投資效益充滿挑戰且難以回收。晶圓代工產業的製程節點推出後的平均價格，每年都會折價，經過10年後均價只剩一半，但建置產能的成本並沒有減少一半，而且部份8吋設備已不再生產，已無法做到大規模產能的投資。王石指出，14奈米以上製程的需求量，2020～2025年的CAGR（年複合成長率）達6.6％，但年度總產能的CAGR卻只有1％。需求成長幅度大於產能增加幅度的結構性問題，成為半導體產能短缺的最大難解之題。王石表示，若現在到2023年，半導體產業進行大規模投資可解決產能不足問題，但要大規模投資的機率不高，所以產能短缺情況到2022～2023年都難以解決。半導體產能供不應求不再是景氣循環周期性的問題，而是結構上的問題，這需要產業界各方集合智慧來看如何面對解決。（新聞來源：工商時報─涂志豪、蘇嘉維／台北報導）【時報記者林資傑台北報導】蔡英文總統今（8）日首訪證交所，證交所董事長許璋瑤指出，隨著電子業比重提升、且業績表現良好，使台股5年來漲幅名列全球前茅。雖然台股創高引發泡沫化隱憂，但產業結構已與1990年時大不同，且國人投資台股信心提升，亦相對降低外資影響程度。許璋瑤指出，台股股價表現優異、且穩定配發股息，自2002年底迄今年化報酬率達11.2％，為高投資報酬的優質市場。自2016年5月20日政黨輪替以來，年化報酬率高達20.2％，加權指數漲幅達95.2％，僅次於那斯達克指數的194％，5年來漲幅名列全球前茅。許璋瑤表示，去年7月股市突破新高後，短短半年間再創「萬六」新高，此時股市投資者難免質疑是否有泡沫化情況。他認為，投資本來就有風險，能居安思危也是一件好事，證交所樂見投資人的審慎樂觀行為。許璋瑤指出，投資人之所以提出泡沫化質疑，是基於1990年時的慘痛經驗，當時台股在2月創下12682點高點後便逐年下降，且短短8個月便跌掉1萬多點、同年10月只剩下2485多點。由於此次經驗非常慘痛，因此這次有所質疑並不意外。不過，許璋瑤認為，從產業結構來看，1990年時以傳產達60％、金融業37％為大宗，電子業僅占2％，這種產業結構很難支撐股價高度成長。不過，目前電子產業已來到67％，且屬於全球具高度競爭力的產業，營收狀況很好，因此股價有優異表現。許璋瑤指出，半導體業2020年全年營收成長22.2％、前三季稅前淨利成長達59.2％，因此全年報酬指數漲升62.7％為合理現象。惟產業過度集中電子業，蔡英文總統認為應使產業多元化發展，將以「創新、就業、分配」主軸持續創增新產業，厚植整體市場基礎。對於外資去年不斷撤離引發市場擔憂，許璋瑤表示，在台外資大多屬於長期資金，且長期來看只增不減、持股比率持續提升，2017年首度突破40％、至2019年大致維持40％左右水準，近2年因指數走升快速，使外資持股比例提升更明顯、達43～46.7％。許璋瑤指出，外資僅在國際發生重大變數才會出現撤離，如2008年金融海嘯賣超4700億元、指數跌幅達46％，去年新冠肺炎全球疫情大爆發，外資10天內賣超達3600億元、台股重挫2800多點，至10月賣超達7000億元，隨後才停止賣超。不過，許璋瑤指出，由於國內投資人持續投入資金，台股去年3月底即迅速回升，全年上漲達22.8％，國人投資台股信心提升，將相對降低外資影響程度。且低利率時代台股對國際長期資金更具吸引力，外資持股走高，尚不至於對台股穩定造成太大影響。【時報-各報要聞】台股2021年新春伊始至2月5日鼠年封關，指數已大漲1,069.87點，掌握台股奔牛行情，台股基金經理人透露致勝密碼；根據統計，台股基金今年以來截至2月5日止，前十名績效已達11％以上，大勝台股加權指數漲幅7.26％，投資組合主要持股有晶圓雙雄、聯發科、國巨、面板雙虎等。今年以來績效前十名台股基金，野村投信旗下台股基金占6席，分別為野村優質S類型、野村成長、野村優質累積型、野村積極成長、野村中小累積型及野村鴻運，國泰投信占有二席，分別為國泰大中華、國泰科技生化。觀察其主要持股，晶圓雙雄台積電、聯電，IC設計高價股聯發科、世芯-KY、力旺、立積，IC載板雙雄南電、欣興，面板雙虎友達、群創，被動元件國巨、自行車美利達等，是股價衝鋒軍，為其績效開年得勝主因。野村國內股票投資部主管姚郁如指出，從台股1月類股表現來看，加權指數上漲2.75％，電子指數上漲8.26％，半導體上漲10.91％，其他電子上漲16.6％，反觀鋼鐵、塑化、紡織1月跌幅在8～10％。整體而言，電子股表現勝過傳產股及金融股。姚郁如表示，2月5日封關台股本益比19.2倍，股淨比2.34倍，加權指數15,802.4點，皆位處歷史高水位，易受到疫情變化及國際情勢影響，短線震盪幅度加大，一旦資金潮水退去，將是檢視個股基本面的時刻，預期成長型個股較有表現空間。展望未來，姚郁如認為，新冠肺炎疫苗已在歐美各國開始施打，雖然無法立刻擺脫疫情陰霾，但預期生活將逐步恢復正常，美國拜登政府積極推動紓困方案，將有助於美國經濟的復甦，在此一前提下，推測歐美國家最壞情況已過去，各國將一個接一個地回到正軌，企業獲利與去年同期相比，也將呈現雙位數成長，有助於台股向上攻堅。國泰投信則認為，就宏觀環境來看，美國十年公債殖利率現為1.155％，1.5％以上才會進入股轉債警戒區，預期此一轉折，應在拜登任職一年之後，因此，在股市牛熊轉折之前，應還有往上空間。（新聞來源：工商時報─李娟萍／台北報導）▲永大獨董陳世洋。（圖／記者姚惠茹攝）
記者姚惠茹／台北報導
永大（1507）今（8）日召開股東臨時會，由日立所支持的獨董黃福雄發起，預計將通過解任寶佳方面支持的獨董陳世洋，並提名新任獨董謝志鴻候選，成為日立、寶佳董事席次是否翻轉為4：3的關鍵。對此，獨董陳世洋趕在股臨會前發出聲明，強調對於無正當理由遭解任，深感遺憾。
陳世洋表示，為導正公司治理，並遏止無正當理由解任董事歪風，預計將依公司法第199條第1項、第23條及第8條規定，訴請賠償所受損害，要求黃福雄連帶賠償自己在永大剩餘董事任期的薪酬損失，並決定在扣掉相關稅費後，半數以上金額將捐給「台灣公益揭弊暨吹哨者保護協會」。


[廣告]請繼續往下閱讀...



陳世洋重申，永大股利分配建議案，審計委員會縱非「應召開」審議，也必屬「得召開」審議，但絕非「禁止召開」審議，包括台積電、聯發科、玉山金、東元、統一、裕隆的股利分派案，也是依法先經「審計委員會」討論，先行決議做成「建議案」後，再送交董事會議決及股東常會最終承認。
陳世洋指出，若日立支持的獨董黃福雄，去年4月認為自己召集審計委員會屬「違法召集」，那為何不當下即提出解任要求，卻拖到半年後日立單獨取得永大過半股權後才提出，足證日立自知無法取得其他股東含外資的同意解任。
陳世洋呼籲，為遏止剛好過半的大股東，規避全面改選及累積投票制，惡意的無正當理由召開股臨會，僅解任1席他方董事，並同額補選己方董事1席，建議修改公司法第199條，强制公開發行股票的公司股東會為前項解任決議，一律限應有代表已發行股份總數四分之三以上股東出席，以出席股東表決權四分之三以上的同意而行。
陳世洋強調，修法之前應先由證期局及證券交易所要求公開發行公司修改章程，提高股東出席比例及表決權比例均至四分之三以上，方能保障市場派董事及獨立董事執行公司治理，並監督公司經營的席次，期盼政府能藉由這次事件積極修法，那麼自己遭「無正當理由解任」也值得。▲財信傳媒董事長謝金河。（圖／記者湯興漢攝）
記者姚惠茹／台北報導
財信傳媒董事長謝金河今（7）日在臉書以「中芯國際的一張財報」為題發文，提到中芯上季純利增1.9倍的標題引發自己的注意，原來雖然華為已不能從中芯拉貨，但中芯的業外收益大過本業很多，尤其是匯兌和投資收益，但比較聯電財報仍覺得雙方有很大的差距。
謝金河臉書全文：
去年在美中科技冷戰中一直扮演重要角色的中芯國際，這兩天公告去年第4季季報，我看香港報紙上的標題寫著：中芯上季純利增1.9倍！這個標題引發我的注意。照理說去年9月15日華為已不能從中芯拉貨，中芯的先進製程也受到限制，中芯的浄利如何大增1.9倍？


[廣告]請繼續往下閱讀...



原來營業外的收益大過本業很多，中芯第4季營收9.81億美元，按年成長16.9%，浄利2.57億美元，成長189.7%，純粹從這兩個數字來看，中芯國際表現可圈可點，不過再細看，中芯的營業利益1725萬美元，比去年同期減少14.4%，那麼中芯的淨利潤從哪裡來？
這其中有兩大項，一是外幣滙兌收益達2605萬美元，成長500%，去年第4季人民幣及新台幣都大幅升值，像聯電第4季本業獲利就比第3季少15億左右，中芯國際滙兌收益約台幣7.29億元，這實在太厲害了；二是從權益法認列的投資收益1.32億美元，單是這一項增加10倍，這個項目包含哪些？還有待細查。
中芯公告的付運晶圓(約當8吋)141.6萬片，成長5.7%，不過這當中，受到黑名單的衝擊，中芯在14/28奈米的貢獻度從去年第3季的14.6%降至5%，這已看出美國制裁讓中芯先進製程受挫，還有一個是毛利率，中芯第4季毛利率18%，按年下跌5.8%，和台積電的54%，聯電的23.9%，或世界先進的33.97%，仍有很大的差距。
第4季季報也顯示，聯電營收452.96億元，約16.17億美元，已超越Globalfoundry，成為全球第三大晶圓代工廠，聯電的晶圓付運2293萬片，產能利用率已達99%，比去年同期的2042萬片，成長12.29%，聯電的毛利率從2019年第1季11.4%拉升至第4季的23.9%，今年若能再往上拉高，聯電的競爭力還有再往上爬的機會，如果拿聯電比中芯，雙方還有很大的差距。▲觸控面板龍頭廠歐菲光。（圖／攝自歐菲光）
記者姚惠茹／綜合報導
聞泰科技今（7）日在上交所發布公告，已與觸控面板廠歐菲光簽署「收購意向協議」，擬以現金方式購買歐菲光擁有的與向境外特定客戶供應鏡頭的相關業務資產，具體資產明細及交易金額由交易雙方在正式收購協議中確定。
聞泰科技表示，擬收購歐菲光持有的廣州得爾塔影像技術有限公司的100％股權，以及歐菲光及其控股公司在大陸及境外所擁有的與向境外特定客戶供應鏡頭相關業務的經營性資產、無形資產、存貨等。


[廣告]請繼續往下閱讀...



聞泰科技指出，透過這次收購將從產品集成業務向上游電子元器件戰略拓展，建構全產業鏈客戶服務能力，並在全面統籌產品集成業務領域和安世集團半導體業務領域發展的基礎上，進行產業垂直領域的布局與整合，有利於掌握5G、物聯網（IoT）、智慧汽車領域需求快速增長的發展機遇。
廣州得爾塔是歐菲光2016年以人民幣15.8億元價格，併購索尼電子華南公司，當時索尼擁有蘋果50%前置鏡頭以及10%後置鏡頭的市佔，生產正是由華南廠負責，當時憑借該次併購，歐菲光成功切入蘋果光學鏡頭供應體系。
聞泰科技是中國大陸手機設計代工一哥，但在2020年完成對全球知名的半導體IDM、安世半導體（Nexperia）的收購後，切入全球汽車、通信、計算機、消費電子等應用領域供應鏈，客戶包含博世、比亞迪、蘋果、谷歌、華為、三星、小米等。▲台積電。（圖／記者周康玉攝） 
記者姚惠茹／台北報導
台灣東部海域今（7）日凌晨1時36分發生芮氏規模6.1地震，地震深度112公里，震央位於宜蘭縣政府東方85.1公里，最大震度在宜蘭縣地區4級、苗栗縣4級，而新竹縣市也有3級。對此，台積電表示，沒有已知影響。
氣象局地震測報中心表示，地震成因是菲律賓海板塊隱沒到歐亞大陸板塊下，未來幾天餘震不會太多，但規模可能達到4，民眾還是要提高警覺。


[廣告]請繼續往下閱讀...



至於地震警報14連發，氣象局地震測報中心說明，震央在東北較遠海域，震源較深，地震速報系統自動解算多次更新預警訊息，導致重複發送，已進行優化處理，避免造成民眾困擾。【時報-各報要聞】由於車用晶片全球大缺貨，意外帶出台廠在供應鏈中的重要地位，美國特斯拉更看重整車供應鏈，爭取台廠赴美設廠就近供應。經濟部高層證實，特斯拉確有邀請汽車供應鏈赴美投資，有助台美供應鏈深化，經濟部樂觀其成。在特斯拉與其他車廠訂單挹注下，業者在台投資超過1,000億元。據了解，特斯拉正逐步展開擴廠計劃，未來將在德州設立新廠，希望邀請台灣供應鏈赴美設廠，和碩、友達、廣達、宸鴻都被視為可能赴美設廠，其中和碩動作更積極。台美產官界5日舉行雙邊視訊對話，針對強化可信賴夥伴關係達成高度共識。為把握全球供應鏈重組契機，擴大台美關鍵性產業合作，經濟部下階段將與美方選定電動車及5G等領域的重點產業舉辦系列座談會，搭建台美官方與業界溝通與合作平台。知情人士說，特斯拉高層曾祕密訪台，與台灣汽車供應鏈展開密切聯繫，希望台廠赴美投資。投資處官員說，汽車供應鏈赴美，與當地需求大有關係，台廠能在美生產也是就近供應客戶，且美國當地有許多人才，更能在第一時間滿足客戶需求，因此特斯拉才大動作邀請台廠供應鏈赴美。經濟部官員指出，過去因產業供應鏈對零組件需求量大，加上全球對中國大陸製產品存有國安疑慮，因此在上一波台商回台時，就已能看出電動車相關供應鏈成形，包含車用電子、儀表板、車輛供電系統、馬達、電池、充電、車身等系統與零件，都已經重回台灣設廠，逐漸落實投資。由於汽車供應鏈業者不會光做特斯拉一家生意，加上其他車廠訂單，讓業者對前景信心十足。據經濟部統計，在特斯拉與其他車廠訂單挹注下，業者在台投資超過1,000億元，其中主控電腦和碩投資超過149億，後續還有觸控面板群創702億，另外影像感測封裝同欣電、維熹等業者，投資合計超過100億元。工業局官員補充，我國過去在汽車產業僅零組件有生產，特斯拉看上的是台灣資通訊產業優秀實力，電子產業良率與可靠度已被世界驗證過，且特斯拉所擁有傳感器及需要大量運算晶片，台灣是供應商之一，因此台廠供應鏈自成特斯拉的好夥伴。後續台廠仍握有許多關鍵技術，會有更多電動車業者來台找尋合作夥伴。（新聞來源：工商時報─馮建棨／台北報導）【時報-台北電】晶圓代工產能供不應求，加上部份急單及新訂單價格順利調漲，聯電去年合併營收1768.21億元，較前年成長19.3％，創下年度營收歷史新高，歸屬母公司稅後淨利291.89億元，與前年相較成長逾2倍，每股淨利2.42元優於預期。聯電共同總經理王石表示，產能吃緊加速晶圓代工轉為賣方市場，客戶會自己加價來要產能，對於外傳產能競標一事則表示並無聽說。由於晶圓代工產能供不應求，聯電對第一季展望樂觀，晶圓出貨季增2％，晶圓平均美元價格提升2～3％，平均毛利率達25％，產能利用率達100％滿載。法人推估，聯電第一季營收將較上季成長4～5％，續創季度營收歷史新高。王石表示，預期今年晶圓代工市場較去年成長10％，聯電今年美元營收的成長幅度將會超過產業平均成長率，甚至略高於同業。其中，聯電受惠於5G智慧型手機的強勁出貨力道，晶圓代工接單已延伸至影像訊號處理器、OLED面板驅動IC、射頻絕緣層上覆矽（RFSOI）等領域。另外，新冠肺炎疫情帶動在家上班的趨勢，筆電相關晶片需求暢旺，聯電在電源管理IC、WiFi網通晶片、電腦傳輸介面IC等領域持續增加接單力道，在車用晶片領域也有強勁成長。總體來看，聯電今年除了晶圓出貨量續創新高，更將以產品組合方面的優化，進一步提高聯電晶圓代工平均價格（ASP）。王石指出，聯電日前法說會中預估第一季平均價格將較上季上漲2～3％，而聯電今年平均價格目標是上漲5％以上，由於聯電平均價格上漲部份來自價格調漲，部份來自產品組合改變，影響晶圓代工價格的因素很多，不會想用產品來操作漲價這件事，合理的價格才是重點。王石表示，半導體市場產能吃緊，晶圓代工已變成了賣方市場，議價上自然站在優勢的一方，現在通常是客戶會自己加價來要產能。至於近期市場傳出，聯電將產能拿來給客戶競標且價高者得，王石則說，並沒有聽說過有這件事。（新聞來源：工商時報─記者涂志豪、蘇嘉維／台北報導）